# 函数
函数是 ECMAScript 中最有意思的部分之一，这主要是因为函数实际上是对象。
因为函数是对象，所以函数名就是 指向函数对象的指针，而且不一定与函数本身紧密绑定。

## 箭头函数
=>
## 函数名
因为函数名就是指向函数的指针，所以它们跟其他包含对象指针的变量具有相同的行为。

ECMAScript 6 的所有函数对象都会暴露一个只读的 name 属性，其中包含关于函数的信息。多数情 况下，这个属性中保存的就是一个函数标识符，或者说是一个字符串化的变量名。即使函数没有名称， 也会如实显示成空字符串。如果它是使用 Function 构造函数创建的，则会标识成"anonymous"
```js
function foo() {}
let bar = function() {};
let baz = () => {};
console.log(foo.name);                // foo
console.log(bar.name);                // bar
console.log(baz.name);                // baz
console.log((() => {}).name);         // 空字符串
console.log((new Function()).name);   // anonymous
```

如果函数是一个获取函数、设置函数，或者使用 bind()实例化，那么标识符前面会加上一个前缀
```js
function foo() {}
console.log(foo.bind(null).name);  // bound foo
let dog = {
  years: 1,
  get age() {
    return this.years;
  },
  set age(newAge) {
    this.years = newAge;
  }
}
let propertyDescriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(dog, 'age'); 
console.log(propertyDescriptor.get.name); // get age 
console.log(propertyDescriptor.set.name); // set age
```

## 理解参数
ECMAScript 函数既不关心传入的参数个数，也不 关心这些参数的数据类型。定义函数时要接收两个参数，并不意味着调用时就传两个参数。你可以传一 个、三个，甚至一个也不传，解释器都不会报错。
因为 ECMAScript 函数的参数在内部表现为一个数组。函数被调用时总会接 收一个数组，但函数并不关心这个数组中包含什么。如果数组中什么也没有，那没问题;如果数组的元 素超出了要求，那也没问题。事实上，在使用 function 关键字定义(非箭头)函数时，可以在函数内 部访问 arguments 对象，从中取得传进来的每个参数值。
arguments 对象是一个类数组对象

### 箭头函数中的参数
如果函数是使用箭头语法定义的，那么传给函数的参数将不能使用 arguments 关键字访问，而只 能通过定义的命名参数访问。

ECMAScript 中的所有参数都按值传递的。不可能按引用传递参数。如果把对象作 为参数传递，那么传递的值就是这个对象的引用。

## 没有重载
ECMAScript 函数不能像传统编程那样重载。
如果在 ECMAScript 中定义了两个同名函数，则后定义的会覆盖先定义的。

## 默认参数值
```js
let romanNumerals = ['I', 'II', 'III', 'IV', 'V', 'VI'];
let ordinality = 0;
function getNumerals() {
// 每次调用后递增
  return romanNumerals[ordinality++];
}
function makeKing(name = 'Henry', numerals = getNumerals()) {
  return `King ${name} ${numerals}`;
}
console.log(makeKing());                // 'King Henry I'
console.log(makeKing('Louis', 'XVI'));  // 'King Louis XVI'
console.log(makeKing());                // 'King Henry II'
console.log(makeKing());                // 'King Henry III'
```

函数的默认参数只有在函数被调用时才会求值，不会在函数定义时求值。而且，计算默认值的函数 只有在调用函数但未传相应参数时才会被调用。



### 默认参数作用域与暂时性死区
因为参数是按顺序初始化的，所以后定义默认值的参数可以引用先定义的参数。
```js
function makeKing(name = 'Henry', numerals = name) { 
  return `King ${name} ${numerals}`;
}
console.log(makeKing()); // King Henry Henry
```

参数初始化顺序遵循“暂时性死区”规则，即前面定义的参数不能引用后面定义的。

## 参数拓展与收集
ECMAScript6新增了扩展操作符，使用它可以非常简洁地操作和组合集合数据。扩展操作符最有用 的场景就是函数定义中的参数列表，在这里它可以充分利用这门语言的弱类型及参数长度可变的特点。 扩展操作符既可以用于调用函数时传参，也可以用于定义函数参数。

### 拓展参数
对可迭代对象应用扩展操作符，并将其作为一个参数传入，可以将可迭代对象拆分，并将迭代返回的每个值单独传入。
对函数中的 arguments 对象而言，它并不知道扩展操作符的存在，而是按照调用函数时传入的参 数接收每一个值

### 收集参数
在构思函数定义时，可以使用扩展操作符把不同长度的独立参数组合为一个数组。
```js
function getSum(...values) {
  // 顺序累加 values 中的所有值
  // 初始值的总和为0
  return values.reduce((x, y) => x + y, 0);
}
console.log(getSum(1,2,3)); // 6
```

## 函数声明和函数表达式
函数声明会在任何代码执行之前先被读取并添加到执行上下文
函数声明提升(function declaration hoisting)

## 函数作为值
因为函数名在 ECMAScript 中就是变量，所以函数可以用在任何可以使用变量的地方。这意味着不 仅可以把函数作为参数传给另一个函数，而且还可以在一个函数中返回另一个函数。

## 函数内部
在 ECMAScript 5 中，函数内部存在两个特殊的对象:arguments 和 this。ECMAScript 6 又新增了 new.target 属性。

### arguments
它是一个类数组对象，包含调用函数时传入的所有参数。

递归调用函数时，arguments.callee 可以让函数逻辑与函数名解耦
在严格模式下访问 arguments.callee 会报错。

### this
另一个特殊的对象是 this，它在标准函数和箭头函数中有不同的行为。

在标准函数中，this 引用的是把函数当成方法调用的上下文对象，这时候通常称其为 this 值(在 网页的全局上下文中调用函数时，this 指向 windows)。

在箭头函数中，this 引用的是定义箭头函数的上下文。

函数名只是保存指针的变量。

### caller
这个属性引用的是调用当前函数的函数，或者如果是 在全局作用域中调用的则为 null。
ECMAScript 5 也定义了 arguments.caller，但 在严格模式下访问它会报错，在非严格模式下则始终是 undefined。
这是为了分清 arguments.caller 和函数的 caller 而故意为之的。

严格模式下还有一个限制，就是不能给函数的 caller 属性赋值，否则会导致错误

### new.target
ECMAScript 6 新增了检测函数是否使用 new 关键字调用的 new.target 属性。如果函数是正常调用的，则new.target的值是undefined;如果是使用new关键字调用的，则new.target将引用被调用的构造函数。


## 函数属性与方法
每个函数都有两个属性:length 和 prototype。

length 属性保存函数定义的命名参数的个数
prototype 是保存引用类型所有实例 方法的地方，这意味着 toString()、valueOf()等方法实际上都保存在 prototype 上，进而由所有实例共享
在 ECMAScript 5 中，prototype 属性是不可枚举的，因此使用 for-in 循环不会返回这个属性

函数还有两个方法:apply()和 call()
两个方法都会以指定的 this 值来调用函数，即会设 置调用函数时函数体内 this 对象的值

apply()方法接收两个参数:函数内 this 的值和一个参数数 组。第二个参数可以是 Array 的实例，但也可以是 arguments 对象。
call()方法，第一个参数跟 apply()一样，也是 this 值，而剩下的要传给被调用函数的参数则是逐个传递的

使用 call()或 apply()的好处是可以将任意对象设置为任意函数的作用域，这样对象可以不用关 心方法。
ECMAScript 5 出于同样的目的定义了一个新方法:bind()。bind()方法会创建一个新的函数实例， 其 this 值会被绑定到传给 bind()的对象。

## 函数表达式
函数声明的关键特点是函数声明提升，即函数声明会在代码执行之前获得定义。
函数表达式看起来就像一个普通的变量定义和赋值，即创建一个函数再把它赋值给一个变量 functionName。函数表达式跟 JavaScript 中的其他表达式一样，需要先赋值再使用。


## 递归
递归函数通常的形式是一个函数通过名称调用自己

因此在编写递归函数时，arguments.callee 是引用当前函数的首选。
```js
function factorial(num) {
  if (num <= 1) {
    return 1;
  } else {
    return num * arguments.callee(num - 1);
  } 
}

```

在严格模式下运行的代码是不能访问 arguments.callee 的，因为访问会出错。此时，可 以使用命名函数表达式(named function expression)达到目的。

```js
const factorial = (function f(num) {
    if (num <= 1) {
      return 1;
    } else {
      return num * f(num - 1);
    } 
  }
);
```

## 尾调用优化
ECMAScript 6 规范新增了一项内存管理优化机制，让 JavaScript 引擎在满足条件时可以重用栈帧。 具体来说，这项优化非常适合“尾调用”，即外部函数的返回值是一个内部函数的返回值。

如果函数的逻辑允许基于尾调用将其 销毁，则引擎就会那么做。

### 尾调用优化的条件
尾调用优化的条件就是确定外部栈帧真的没有必要存在了
- 代码在严格模式下执行;
- 外部函数的返回值是对尾调用函数的调用;
- 尾调用函数返回后不需要执行额外的逻辑;
- 尾调用函数不是引用外部函数作用域中自由变量的闭包。

差异化尾调用和递归尾调用是容易让人混淆的地方。无论是递归尾调用还是非递归尾调用，都可以 应用优化。引擎并不区分尾调用中调用的是函数自身还是其他函数。不过，这个优化在递归场景下的效 果是最明显的，因为递归代码最容易在栈内存中迅速产生大量栈帧。


### 尾调用优化的代码
```js
function fib(n) {
  if (n < 2) {
    return n; 
  }
  return fib(n - 1) + fib(n - 2);
}
```

```js
"use strict";
// 基础框架 
function fib(n) {
  return fibImpl(0, 1, n);
}

// 执行递归
function fibImpl(a, b, n) {
  if (n === 0) {
    return a;
  }
  return fibImp1(b, a + b, n - 1);
}
```

## 闭包
匿名函数经常被人误认为是闭包(closure)。闭包指的是那些引用了另一个函数作用域中变量的函数，通常是在嵌套函数中实现的。

因为闭包会保留它们包含函数的作用域，所以比其他函数更占用内存。过度使用闭 包可能导致内存过度占用，因此建议仅在十分必要时使用。

### this 对象
在闭包中使用 this 会让代码变复杂。如果内部函数没有使用箭头函数定义，则 this 对象会在运 行时绑定到执行函数的上下文。

this和arguments都是不能直接在内部函数中访问的。如果想访问包含作用域中 的 arguments 对象，则同样需要将其引用先保存到闭包能访问的另一个变量中。

### 内存泄漏
...

## 立即调用的函数表达式
立即调用的匿名函数又被称作立即调用的函数表达式(IIFE，Immediately Invoked Function Expression)。

```js
(function() { 
  // 块级作用域
})();
```
使用 IIFE 可以模拟块级作用域，即在一个函数表达式内部声明变量，然后立即调用这个函数。这 样位于函数体作用域的变量就像是在块级作用域中一样。ECMAScript 5 尚未支持块级作用域，使用 IIFE 模拟块级作用域是相当普遍的。
在 ECMAScript 6 以后，IIFE 就没有那么必要了，因为块级作用域中的变量无须 IIFE 就可以实现同样的隔离。


## 私有变量
严格来讲，JavaScript 没有私有成员的概念，所有对象属性都公有的。不过，倒是有私有变量的概念。
任何定义在函数或块中的变量，都可以认为是私有的，因为在这个函数或块的外部无法访问其中的 变量。私有变量包括函数参数、局部变量，以及函数内部定义的其他函数。

特权方法(privileged method)是能够访问函数私有变量(及私有函数)的公有方法。
在对象上有 两种方式创建特权方法。第一种是在构造函数中实现。构造函数模式的缺点 是每个实例都会重新创建一遍新方法。使用静态私有变量实现特权方法可以避免这个问题。

### 静态私有变量
特权方法也可以通过使用私有作用域定义私有变量和函数来实现。

### 模块模式
前面的模式通过自定义类型创建了私有变量和特权方法。而下面要讨论的 Douglas Crockford 所说的 模块模式，则在一个单例对象上实现了相同的隔离和封装。单例对象(singleton)就是只有一个实例的 对象。

### 模块增强模式
主要区别在于这里创建了一个名为 app 的变量，其中保存了 BaseComponent 组件的实例。这是 最终要变成 application 的那个对象的局部版本。在给这个局部变量 app 添加了能够访问私有变量的 公共方法之后，匿名函数返回了这个对象。

## 小结
函数是 JavaScript 编程中最有用也最通用的工具。ECMAScript 6 新增了更加强大的语法特性，从而 让开发者可以更有效地使用函数。

- 函数表达式与函数声明是不一样的。函数声明要求写出函数名称，而函数表达式并不需要。没 有名称的函数表达式也被称为匿名函数。
- ES6 新增了类似于函数表达式的箭头函数语法，但两者也有一些重要区别。
- JavaScript 中函数定义与调用时的参数极其灵活。arguments 对象，以及 ES6 新增的扩展操作符，可以实现函数定义和调用的完全动态化。
- 函数内部也暴露了很多对象和引用，涵盖了函数被谁调用、使用什么调用，以及调用时传入了什么参数等信息。
- JavaScript 引擎可以优化符合尾调用条件的函数，以节省栈空间。
- 闭包的作用域链中包含自己的一个变量对象，然后是包含函数的变量对象，直到全局上下文的变量对象。
- 通常，函数作用域及其中的所有变量在函数执行完毕后都会被销毁。
- 闭包在被函数返回之后，其作用域会一直保存在内存中，直到闭包被销毁。
- 函数可以在创建之后立即调用，执行其中代码之后却不留下对函数的引用。
- 立即调用的函数表达式如果不在包含作用域中将返回值赋给一个变量，则其包含的所有变量都会被销毁。
- 虽然 JavaScript 没有私有对象属性的概念，但可以使用闭包实现公共方法，访问位于包含作用域中定义的变量。
- 可以访问私有变量的公共方法叫作特权方法。
- 特权方法可以使用构造函数或原型模式通过自定义类型中实现，也可以使用模块模式或模块增强模式在单例对象上实现。