# 期约与异步函数

## 异步编程
同步行为和异步行为的对立统一是计算机科学的一个基本概念。特别是在 JavaScript 这种单线程事 件循环模型中，同步操作与异步操作更是代码所要依赖的核心机制。异步行为是为了优化因计算量大而 时间长的操作。如果在等待其他操作完成的同时，即使运行其他指令，系统也能保持稳定，那么这样做 就是务实的。

### 同步与异步
同步行为对应内存中顺序执行的处理器指令。每条指令都会严格按照它们出现的顺序来执行，而每条指令执行后也能立即获得存储在系统本地(如寄存器或系统内存)的信息。
相对地，异步行为类似于系统中断，即当前进程外部的实体可以触发代码执行。

### 以往的异步编程模式
异步行为是 JavaScript 的基础，但以前的实现不理想。在早期的 JavaScript 中，只支持定义回调函数 来表明异步操作完成。串联多个异步操作是一个常见的问题，通常需要深度嵌套的回调函数(俗称“回调地狱”)来解决。

显然，随着代码越来越复杂，回调策略是不具有扩展性的。“回调地狱”这个称呼可谓名至实归。嵌套回调的代码维护起来就是噩梦。

## 期约 Promise
期约是对尚不存在结果的一个替身。

### Promises/A+规范
ECMAScript 6 增加了对 Promises/A+规范的完善支持，即 Promise 类型。一经推出，Promise 就 大受欢迎，成为了主导性的异步编程机制。所有现代浏览器都支持 ES6 期约，很多其他浏览器 API(如 fetch()和 Battery Status API)也以期约为基础。

### 期约基础
ECMAScript 6 新增的引用类型 Promise，可以通过 new 操作符来实例化。创建新期约时需要传入 执行器(executor)函数作为参数。
1. 期约状态机
期约是一个有状态的对象，可能处于如下 3 种状态之一:
- 待定(pending)
- 兑现(fulfilled，有时候也称为“解决”，resolved)
- 拒绝(rejected)

2. 解决值、拒绝理由及期约用例
期约主要有两大用途。首先是抽象地表示一个异步操作。期约的状态代表期约是否完成。“待定” 表示尚未开始或者正在执行中。“兑现”表示已经成功完成，而“拒绝”则表示没有成功完成。
每个期约只要状态切换为兑现，就会有一个私有的内部值(value)。类似地， 每个期约只要状态切换为拒绝，就会有一个私有的内部理由(reason)。无论是值还是理由，都是包含原 始值或对象的不可修改的引用。二者都是可选的，而且默认值为 undefined。在期约到达某个落定状 态时执行的异步代码始终会收到这个值或理由。

3. 通过执行函数控制期约状态
控制期约状态的转换是 通过调用它的两个函数参数实现的。这两个函数参数通常都命名为 resolve()和 reject()。调用 resolve()会把状态切换为兑现，调用 reject()会把状态切换为拒绝。另外，调用 reject()也会抛出错误。

4. Promise.resolve()
期约并非一开始就必须处于待定状态，然后通过执行器函数才能转换为落定状态。通过调用 Promise.resolve()静态方法，可以实例化一个解决的期约。


对这个静态方法而言，如果传入的参数本身是一个期约，那它的行为就类似于一个空包装。因此， Promise.resolve()可以说是一个幂等方法。
幂等性会保留传入期约的状态。
这个静态方法能够包装任何非期约值，包括错误对象，并将其转换为解决的期约。

5. Promise.reject()
与 Promise.resolve()类似，Promise.reject()会实例化一个拒绝的期约并抛出一个异步错误 (这个错误不能通过 try/catch 捕获，而只能通过拒绝处理程序捕获)。

关键在于，Promise.reject()并没有照搬 Promise.resolve()的幂等逻辑。如果给它传一个期 约对象，则这个期约会成为它返回的拒绝期约的理由

6. 同步/异步执行的二元性
期约真正的异步特性:它们是同步对象(在同步执行模式中使用)，但也是异步执行模式的媒介。

拒绝期约的错误并没有抛到执行同步代码的线程里，而是通过浏览器异步消息队列来处理的。因此，try/catch 块并不能捕获该错误。代码一旦开始以异步模式执行，则唯一与之交互的方式就是使用异步结构——更具体地说，就是期约的方法。

### 期约的实例方法
期约实例的方法是连接外部同步代码与内部异步代码之间的桥梁。这些方法可以访问异步操作返回 的数据，处理期约成功和失败的结果，连续对期约求值，或者添加只有期约进入终止状态时才会执行的代码。

1. 实现 Thenable 接口
在 ECMAScript 暴露的异步结构中，任何对象都有一个 then()方法。

2. Promise.prototype.then()
Promise.prototype.then()是为期约实例添加处理程序的主要方法。这个 then()方法接收最多两个参数:onResolved 处理程序和 onRejected 处理程序。这两个参数都是可选的，如果提供的话， 则会在期约分别进入“兑现”和“拒绝”状态时执行。

抛出异常会返回拒绝的期约
```js
let p10 = p1.then(() => { throw 'baz'; });
// Uncaught (in promise) baz

setTimeout(console.log, 0, p10);  // Promise <rejected> baz
```
返回错误值不会触发上面的拒绝行为，而会把错误对象包装在一个解决的期约中
```js
let p11 = p1.then(() => Error('qux'));
setTimeout(console.log, 0, p11); // Promise <resolved>: Error: qux
```

3. Promise.prototype.catch()

Promise.prototype.catch()方法用于给期约添加拒绝处理程序。

4. Promise.prototype.finally()
Promise.prototype.finally()方法用于给期约添加onFinally处理程序，这个处理程序在期约转换为解决或拒绝状态时都会执行。

5. 非重入期约方法
当期约进入落定状态时，与该状态相关的处理程序仅仅会被排期，而非立即执行。跟在添加这个处 理程序的代码之后的同步代码一定会在处理程序之前先执行。即使期约一开始就是与附加处理程序关联的状态，执行顺序也是这样的。这个特性由 JavaScript 运行时保证，被称为“非重入”(non-reentrancy) 特性。

6. 邻近处理程序的执行顺序
如果给期约添加了多个处理程序，当期约状态变化时，相关处理程序会按照添加它们的顺序依次执行。无论是 then()、catch()还是 finally()添加的处理程序都是如此。

7. 传递解决值和拒绝理由
在执行函数中，解决的值和拒绝的理由是分别作为 resolve()和 reject()的第一个参数往后传的。

8. 拒绝期约与拒绝错误处理
拒绝期约类似于 throw()表达式，因为它们都代表一种程序状态，即需要中断或者特殊处理。在期约的执行函数或处理程序中抛出错误会导致拒绝，对应的错误对象会成为拒绝的理由。
在期约中抛出错误时，因为错误实际上是从消息队列中异步抛出的，所以并不会阻止运行时继续执行同步指令。

### 期约连锁与期约合成
多个期约组合在一起可以构成强大的代码逻辑。这种组合可以通过两种方式实现:期约连锁与期约合成。前者就是一个期约接一个期约地拼接，后者则是将多个期约组合为一个期约。

1. 期约连锁
把期约逐个地串联起来是一种非常有用的编程模式。之所以可以这样做，是因为每个期约实例的方 法(then()、catch()和 finally())都会返回一个新的期约对象，而这个新期约又有自己的实例方法。这样连缀方法调用就可以构成所谓的“期约连锁”。

2. 期约图
因为一个期约可以有任意多个处理程序，所以期约连锁可以构建有向非循环图的结构。这样，每个 期约都是图中的一个节点，而使用实例方法添加的处理程序则是有向顶点。因为图中的每个节点都会等 待前一个节点落定，所以图的方向就是期约的解决或拒绝顺序。

3. Promise.all()和 Promise.race()
Promise 类提供两个将多个期约实例组合成一个期约的静态方法:Promise.all()和 Promise.race()。 而合成后期约的行为取决于内部期约的行为。+

- Promise.all()
Promise.all()静态方法创建的期约会在一组期约全部解决之后再解决。这个静态方法接收一个 可迭代对象，返回一个新期约。

如果有期约拒绝，则第一个拒绝的期约会将自己的理由作为合成期约的拒绝理由。之后再拒绝的期 约不会影响最终期约的拒绝理由。

- Promise.race()
Promise.race()静态方法返回一个包装期约，是一组集合中最先解决或拒绝的期约的镜像。这个方法接收一个可迭代对象，返回一个新期约。

Promise.race()不会对解决或拒绝的期约区别对待。无论是解决还是拒绝，只要是第一个落定的 期约，Promise.race()就会包装其解决值或拒绝理由并返回新期约

4. 串行期约合成
这种模式可以提炼出一个通用函数，可以把任意多个函数作为处理程序合成一个连续传值的期约连锁。
```js
function addTwo(x) {return x + 2;}
function addThree(x) {return x + 3;}
function addFive(x) {return x + 5;}
function compose(...fns) {
  return (x) => fns.reduce((promise, fn) => promise.then(fn), Promise.resolve(x))
}
let addTen = compose(addTwo, addThree, addFive); 
addTen(8).then(console.log);
```

### 期约拓展
ES6 期约实现是很可靠的，但它也有不足之处。比如，很多第三方期约库实现中具备而 ECMAScript 规范却未涉及的两个特性:期约取消和进度追踪。

1. 期约取消

```js
class CancelToken {
  constructor(cancelFn) {
    this.promise = new Promise((resolve, reject) => {
      cancelFn(resolve);
    }); 
  }
}
```
```html
<button id="start">Start</button>
<button id="cancel">Cancel</button>

<script>
class CancelToken {
  constructor(cancelFn) {
    this.promise = new Promise((resolve, reject) => {
      cancelFn(() => {
        setTimeout(console.log, 0, "delay cancelled");
        resolve();
        });
      });
    } 
  }

const startButton = document.querySelector('#start');
const cancelButton = document.querySelector('#cancel');

function cancellableDelayedResolve(delay) {
  setTimeout(console.log, 0, "set delay");
  return new Promise((resolve, reject) => {
    const id = setTimeout((() => {
      setTimeout(console.log, 0, "delayed resolve");
      resolve();
    }), delay);
    const cancelToken = new CancelToken((cancelCallback) =>
      cancelButton.addEventListener("click", cancelCallback)
    );
    // *
    cancelToken.promise.then(() => clearTimeout(id));
  });
}
startButton.addEventListener("click", () => cancellableDelayedResolve(1000));
</script>
```
这个类包装了一个期约，把解决方法暴露给了 cancelFn 参数。这样，外部代码就可以向构造函数中传入一个函数，从而控制什么情况下可以取消期约。这里期约是令牌类的公共成员，因此可以给它添 加处理程序以取消期约。

2. 期约进度通知
执行中的期约可能会有不少离散的“阶段”，在最终解决之前必须依次经过。某些情况下，监控期 约的执行进度会很有用。ECMAScript 6 期约并不支持进度追踪，但是可以通过扩展来实现。

```js
class TrackablePromise extends Promise {
  constructor(executor) {
    const notifyHandlers = [];
    super((resolve, reject) => {
      return executor(resolve, reject, (status) => {
        notifyHandlers.map((handler) => handler(status)); 
      });
    });
    this.notifyHandlers = notifyHandlers;
  }
  notify(notifyHandler) {
    this.notifyHandlers.push(notifyHandler);
    return this;
  } 
}
```

## 异步函数
异步函数，也称为“async/await”(语法关键字)，是 ES6 期约模式在 ECMAScript 函数中的应用。

### 异步函数
ES8 的 async/await 旨在解决利用异步结构组织代码的问题。为此，ECMAScript 对函数进行了扩展，为其增加了两个新关键字:async 和 await。

1. async
async 关键字用于声明异步函数。这个关键字可以用在函数声明、函数表达式、箭头函数和方法上。
使用 async 关键字可以让函数具有异步特征，但总体上其代码仍然是同步求值的。而在参数或闭 包方面，异步函数仍然具有普通 JavaScript 函数的正常行为。

异步函数如果使用 return 关键字返回了值(如果没有 return 则会返回 undefined)，这 个值会被 Promise.resolve()包装成一个期约对象。异步函数始终返回期约对象。

2. await
因为异步函数主要针对不会马上完成的任务，所以自然需要一种暂停和恢复执行的能力。使用 await 关键字可以暂停异步函数代码的执行，等待期约解决。

await 关键字会暂停执行异步函数后面的代码，让出 JavaScript 运行时的执行线程。这个行为与生成器函数中的 yield 关键字是一样的。await 关键字同样是尝试“解包”对象的值，然后将这 个值传给表达式，再异步恢复异步函数的执行。

单独的 Promise.reject()不会被异步函数捕获，而会抛出未捕获错误。不过，对拒绝的期约使用 await 则会释放(unwrap)错误值(将拒绝期约返回)

3. await 的限制
await 关键字必须在异步函数中使用，不能在顶级上下文如 script 标签或模块中使用。不过，定义并立即调用异步函数是没问题的。
异步函数的特质不会扩展到嵌套函数。因此，await 关键字也只能直接出现在异步函数的定 义中。在同步函数内部使用 await 会抛出 SyntaxError。

### 停止和恢复执行
async/await 中真正起作用的是 await。async 关键字，无论从哪方面来看，都不过是一个标识符。

page 379

### 异步函数策略
因为简单实用，所以异步函数很快成为 JavaScript 项目使用最广泛的特性之一。

1. 实现 sleep()
```js
async function sleep(delay) {
  return new Promise((resolve) => setTimeout(resolve, delay));
}
async function foo() {
  const t0 = Date.now();
  await sleep(1500); // 暂停约 1500 毫秒 
  console.log(Date.now() - t0);
}
foo();
```

2. 利用平行执行
```js
async function randomDelay(id) {
// 延迟 0~1000 毫秒
const delay = Math.random() * 1000;
return new Promise((resolve) => setTimeout(() => {
    console.log(`${id} finished`);
    resolve();
  }, delay));
}
async function foo() {
  const t0 = Date.now();
  await randomDelay(0);
  await randomDelay(1);
  await randomDelay(2);
  await randomDelay(3);
  await randomDelay(4);
  console.log(`${Date.now() - t0}ms elapsed`);
} foo();
// 0 finished
// 1 finished
// 2 finished
// 3 finished
// 4 finished
// 877ms elapsed
```
3. 串行执行期约
```js
function addTwo(x) {return x + 2;}
function addThree(x) {return x + 3;}
function addFive(x) {return x + 5;}
async function addTen(x) {
  for (const fn of [addTwo, addThree, addFive]) {
    x = await fn(x);
  }
  return x; 
}
addTen(9).then(console.log); // 19
```

4. 栈追踪与内存管理*
期约与异步函数的功能有相当程度的重叠，但它们在内存中的表示则差别很大。
```js
function fooPromiseExecutor(resolve, reject) {
  setTimeout(reject, 1000, 'bar');
}
function foo() {
  new Promise(fooPromiseExecutor);
}
foo();
// Uncaught (in promise) bar 
// setTimeout
// setTimeout (async)
// fooPromiseExecutor
// foo


function fooPromiseExecutor(resolve, reject) {
  setTimeout(reject, 1000, 'bar');
}
async function foo() {
  await new Promise(fooPromiseExecutor);
} 
foo();
// Uncaught (in promise) bar
//   foo
//   async function (async)
//   foo
```

## 小结
长期以来，掌握单线程 JavaScript 运行时的异步行为一直都是个艰巨的任务。随着 ES6 新增了期约 和 ES8 新增了异步函数，ECMAScript 的异步编程特性有了长足的进步。通过期约和 async/await，不仅 可以实现之前难以实现或不可能实现的任务，而且也能写出更清晰、简洁，并且容易理解、调试的代码。
期约的主要功能是为异步代码提供了清晰的抽象。可以用期约表示异步执行的代码块，也可以用期 约表示异步计算的值。在需要串行异步代码时，期约的价值最为突出。作为可塑性极强的一种结构，期 约可以被序列化、连锁使用、复合、扩展和重组。
异步函数是将期约应用于 JavaScript 函数的结果。异步函数可以暂停执行，而不阻塞主线程。无论 是编写基于期约的代码，还是组织串行或平行执行的异步代码，使用异步函数都非常得心应手。异步函 数可以说是现代 JavaScript 工具箱中最重要的工具之一。