# 事件
- 理解事件流
- 使用事件处理程序 
- 了解不同类型的事件

`JavaScript` 与 `HTML` 的交互是通过事件实现的，事件代表文档或浏览器窗口中某个有意义的时刻。 可以使用仅在事件发生时执行的监听器(也叫处理程序)订阅事件。在传统软件工程领域，这个模型叫 “观察者模式”，其能够做到页面行为(在 `JavaScript` 中定义)与页面展示(在 `HTML` 和 `CSS` 中定义)的分离。

## 17.1 事件流
当你点击一个按钮时，实际上不光点击了这个按钮，还点击了它的容器以及整个页面。***事件流*** 描述了页面接收事件的顺序。结果非常有意思，IE 和 Netscape 开发团队提出了几乎完全相 反的事件流方案。IE 将支持事件冒泡流，而 Netscape Communicator 将支持事件捕获流。

### 17.1.1 事件冒泡
IE 事件流被称为 ***事件冒泡***，这是因为事件被定义为从最具体的元素(文档树中最深的节点)开始触发，然后向上传播至没有那么具体的元素(文档)。

在点击页面中的元素后，被点击的元素，最先触发 `click` 事件。然后，`click` 事件沿 `DOM` 树一 路向上，在经过的每个节点上依次触发，直至到达 `document` 对象。

所有现代浏览器都支持事件冒泡，只是在实现方式上会有一些变化。IE5.5 及早期版本会跳过 `<html>` 元素(从 `<body>` 直接到 `document` )。现代浏览器中的事件会一直冒泡到 `window` 对象。

### 17.1.2 事件捕获
Netscape Communicator 团队提出了另一种名为事件捕获的事件流。事件捕获的意思是最不具体的节点应该最先收到事件，而最具体的节点应该最后收到事件。事件捕获实际上是为了在事件到达最终目标前拦截事件。

在事件捕获中，`click` 事件首先由 `document` 元素捕获，然后沿 DOM 树依次向下传播，直至到达实际的目标元素。

虽然这是 Netscape Communicator 唯一的事件流模型，但事件捕获得到了所有现代浏览器的支持。实际上，所有浏览器都是从 `window` 对象开始捕获事件，而 DOM2 Events 规范规定的是从 `document` 开始。

由于旧版本浏览器不支持，因此实际当中几乎不会使用事件捕获。通常建议使用事件冒泡，特殊情况下可以使用事件捕获。

### 17.1.3 DOM 事件流
DOM2 Events 规范规定事件流分为 3 个阶段:事件捕获、到达目标和事件冒泡。事件捕获最先发生，为提前拦截事件提供了可能。然后，实际的目标元素接收到事件。最后一个阶段是冒泡，最迟要在这个阶段响应事件。
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Event Example</title>
  </head>
  <body>
    <div id="myDiv">Click Me</div>
  </body>
</html>
```

在 DOM 事件流中，实际的目标(`<div>` 元素)在捕获阶段不会接收到事件。这是因为捕获阶段从 `document` 到 `<html>` 再到 `<body>` 就结束了。下一阶段，即会在 `<div>` 元素上触发事件的“到达目标” 阶段，通常在事件处理时被认为是冒泡阶段的一部分(稍后讨论)。然后，冒泡阶段开始，事件反向传播至文档。

大多数支持 DOM 事件流的浏览器实现了一个小小的拓展。虽然 DOM2 Events 规范明确捕获阶段不命中事件目标，但现代浏览器都会在捕获阶段在事件目标上触发事件。最终结果是在事件目标上有两个机会来处理事件。

## 17.2 事件处理程序
事件意味着用户或浏览器执行的某种动作。比如，单击(`click`)、加载(`load`)、鼠标悬停 (`mouseover`)。为响应事件而调用的函数被称为***事件处理程序***(或***事件监听器***)。事件处理程序的名字以"`on`"开头，因此 `click` 事件的处理程序叫作 `onclick`，而 `load` 事件的处理程序叫作 `onload`。有很多方式可以指定事件处理程序。

### 17.2.1 HTML 事件处理程序
特定元素支持的每个事件都可以使用事件处理程序的名字以 `HTML` 属性的形式来指定。此时属性 的值必须是能够执行的 `JavaScript` 代码。例如，要在按钮被点击时执行某些 `JavaScript` 代码，可以使用以下 HTML 属性:
```html
<input type="button" value="Click Me" onclick="console.log('Clicked')"/>
```

点击这个按钮后，控制台会输出一条消息。这种交互能力是通过为 `onclick` 属性指定 `JavaScript` 代码值来实现的。注意，因为属性的值是 `JavaScript` 代码，所以不能在未经转义的情况下使用 HTML 语法字符，比如和号(`&`)、双引号(`"`)、小于号(`<`)和大于号(`>`)。此时，为了避免使用 HTML 实体， 可以使用单引号代替双引号。如果确实需要使用双引号，则要把代码改成下面这样:

```html
<input type="button" value="Click Me"
           onclick="console.log(&quot;Clicked&quot;)"/>
```
在 HTML 中定义的事件处理程序可以包含精确的动作指令，也可以调用在页面其他地方定义的脚本。
```html
<script>
function showMessage() {
  console.log("Hello world!");
}
</script>
<input type="button" value="Click Me" onclick="showMessage()"/>
```
在这个例子中，单击按钮会调用 `showMessage()` 函数。`showMessage()` 函数是在单独的 `<script>` 元素中定义的，而且也可以在外部文件中定义。作为事件处理程序执行的代码可以访问全局作用域中的一切。

以这种方式指定的事件处理程序有一些特殊的地方。首先，会创建一个函数来封装属性的值。这个函数有一个特殊的局部变量 `event`，其中保存的就是 `event` 对象。

```html
<!-- 输出"click" -->
<input type="button" value="Click Me" onclick="console.log(event.type)">
```

有了这个对象，就不用开发者另外定义其他变量，也不用从包装函数的参数列表中去取了。在这个函数中，`this` 值相当于事件的目标元素，如下面的例子所示:

```html
<!-- 输出"Click Me" -->
<input type="button" value="Click Me" onclick="console.log(this.value)">
```

这个动态创建的包装函数还有一个特别有意思的地方，就是其作用域链被扩展了。在这个函数中，`document` 和元素自身的成员都可以被当成局部变量来访问。这是通过使用 `with` 实现的:

```js
function() {
  with(document) {
    with(this) { 
      // 属性值
    } 
  }
}
```
这意味着事件处理程序可以更方便地访问自己的属性。下面的代码与前面的示例功能一样:

```html
<!-- 输出"Click Me" -->
<input type="button" value="Click Me" onclick="console.log(value)">
```

如果这个元素是一个表单输入框，则作用域链中还会包含表单元素，事件处理程序对应的函数等价于如下这样:
```js
function() {
  with(document) {
    with(this.form) {
      with(this) { 
        // 属性值
      }
    }
  } 
}
```

本质上，经过这样的扩展，事件处理程序的代码就可以不必引用表单元素，而直接访问同一表单中 的其他成员了。下面的例子就展示了这种成员访问模式:

```html
<form method="post">
  <input type="text" name="username" value="">
  <input type="button" value="Echo Username" onclick="console.log(username.value)">
</form>
```

点击这个例子中的按钮会显示出文本框中包含的文本。注意，事件处理程序中的代码直接引用了 `username`。

在 HTML 中指定事件处理程序有一些问题。第一个问题是时机问题。有可能 HTML 元素已经显示在页面上，用户都与其交互了，而事件处理程序的代码还无法执行。比如在前面的例子中，如果 `showMessage()` 函数是在页面后面，在按钮中代码的后面定义的，那么当用户在 `showMessage()` 函数被定义之前点击按钮时，就会发生错误。为此，大多数 HTML 事件处理程序会封装在 try/catch 块中，以便在这种情况下静默失败，如下面的例子所示:

```html
<input type="button" value="Click Me" onclick="try{showMessage();}catch(ex) {}">
```

这样，如果在 `showMessage()` 函数被定义之前点击了按钮，就不会发生 `JavaScript` 错误了，这是因为错误在浏览器收到之前已经被拦截了。

另一个问题是对事件处理程序作用域链的扩展在不同浏览器中可能导致不同的结果。不同 `JavaScript` 引擎中标识符解析的规则存在差异，因此访问无限定的对象成员可能导致错误。

使用 HTML 指定事件处理程序的最后一个问题是 HTML 与 `JavaScript` 强耦合。如果需要修改事件处理程序，则必须在两个地方，即 HTML 和 `JavaScript` 中，修改代码。这也是很多开发者不使用 HTML 事件处理程序，而使用 `JavaScript` 指定事件处理程序的主要原因。

### 17.2.2 DOM0 事件处理程序
在 `JavaScript` 中指定事件处理程序的传统方式是把一个函数赋值给(DOM 元素的)一个事件处理程序属性。这也是在第四代 Web 浏览器中开始支持的事件处理程序赋值方法，直到现在所有现代浏览器仍然都支持此方法，主要原因是简单。要使用 `JavaScript` 指定事件处理程序，必须先取得要操作对象的引用。

每个元素(包括 `window` 和 `document`)都有通常小写的事件处理程序属性，比如 `onclick`。只要 把这个属性赋值为一个函数即可：
```js
let btn = document.getElementById('myBtn');
btn.onclick = function() {
  console.log('Clicked')
}
```

点击按钮，这段代码会显示元素的 ID。这个 ID 是通过 `this.id` 获取的。不仅仅是 `id`，在事件处理程序里通过 `this` 可以访问元素的任何属性和方法。以这种方式添加事件处理程序是注册在事件流的冒泡阶段的。

通过将事件处理程序属性的值设置为 `null`，可以移除通过 `DOM0` 方式添加的事件处理程序
```js
btn.onclick = null; // 移除事件处理程序
```

::: tip
如果事件处理程序是在 HTML 中指定的，则 `onclick` 属性的值是一个包装相应 HTML 事件处理程序属性值的函数。这些事件处理程序也可以通过在 `JavaScript` 中将相应 属性设置为 `null` 来移除。
:::

### 17.2.3 DOM2 事件处理程序
DOM2 Events 为事件处理程序的赋值和移除定义了两个方法: `addEventListener()` 和 `removeEventListener()`。这两个方法暴露在所有 DOM 节点上，它们接收 3 个参数:事件名、事件处理函数和一个布尔值，`true` 表示在捕获阶段调用事件处理程序，`false`(默认值)表示在冒泡阶段调用事件处理程序。

```js
let btn = document.getElementById("myBtn");
btn.addEventListener("click", () => {
  console.log(this.id);
}, false);

```

与 DOM0 方式类似，这个事件处理程序同样在被附加到的元素的作用域中运行。使用 DOM2 方式的主要优势是可以为同一个事件添加多个事件处理程序。

多个事件处理程序以添加顺序来触发，且**捕获**阶段先于**冒泡**阶段。


通过 `addEventListener()` 添加的事件处理程序只能使用 `removeEventListener()` 并传入与添加时同样的参数来移除。这意味着使用 `addEventListener()` 添加的匿名函数无法移除。

大多数情况下，事件处理程序会被添加到事件流的冒泡阶段，主要原因是跨浏览器兼容性好。把事件处理程序注册到捕获阶段通常用于在事件到达其指定目标之前拦截事件。如果不需要拦截，则不要使用事件捕获。

### 17.2.4 IE 事件处理程序
IE 实现了与 DOM 类似的方法，即 `attachEvent()` 和 `detachEvent()`。这两个方法接收两个同样的参数:事件处理程序的名字和事件处理函数。因为 IE8 及更早版本只支持事件冒泡，所以使用 `attachEvent()` 添加的事件处理程序会添加到冒泡阶段。

注意，`attachEvent()` 的第一个参数是"`onclick`"，而不是 DOM 的 `addEventListener()` 方法 的"`click`"。

在 IE 中使用 `attachEvent()` 与使用 DOM0 方式的主要区别是事件处理程序的作用域。使用 DOM0 方式时，事件处理程序中的 `this` 值等于目标元素。而使用 `attachEvent()` 时，事件处理程序是在全局作用域中运行的，因此 `this` 等于 `window`。

调用两次 `attachEvent()`，分别给同一个按钮添加了两个不同的事件处理程序。不过，与 DOM 方法不同，这里的事件处理程序会以添加它们的顺序***反向***触发。

使用 `attachEvent()` 添加的事件处理程序将使用 `detachEvent()` 来移除，只要提供相同的参数。与使用 DOM 方法类似，作为事件处理程序添加的匿名函数也无法移除。但只要传给 detachEvent() 方法相同的函数引用，就可以移除。

### 17.2.5 跨浏览器事件处理程序