# 语言基础

## 语法

### 区分大小写、标识符、注释
驼峰大小写
- 第一个字符必须是一个字母、下划线(_)或美元符号($);
- 剩下的其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字。
```js
// 单行注释
/* 这是多行
注释 */

```

### 严格模式
要对 整个脚本启用严格模式，在脚本开头加上这一行
```js
"use strict";
```
也可以单独指定一个函数在严格模式下执行，只要把这个预处理指令放到函数体开头即可:
```js
function doSomething() { 
  "use strict";
  // 函数体
}
```

### 语句
ECMAScript 中的语句以分号结尾。省略分号意味着由解析器确定语句在哪里结尾
代码块由一个左花括号({)标识开始，一个右 花括号(})标识结束

## 关键字与保留字
保留的关键字不能用作标识符或属性名

break       do          in            typeof
case        else        instanceof    var
catch       export      new           void
class       extends     return        while
const       finally     super         with
continue    for         switch        yield
debugger    function    this
default     if          throw
delete      import      try

规范中也描述了一组未来的保留字，同样不能用作标识符或属性名
以下是 ECMA-262 第 6 版为将来保留的所有词汇：

始终保留:
enum
严格模式下保留:
implements  package     public
interface   protected   static
let         private
模块代码中保留: 
await

## 变量
ECMAScript 变量是松散类型的，意思是变量可以用于保存任何类型的数据。每个变量只不过是一 个用于保存任意值的命名占位符。有 3 个关键字可以声明变量:var、const 和 let。其中，var 在 ECMAScript 的所有版本中都可以使用，而 const 和 let 只能在 ECMAScript 6 及更晚的版本中使用。
### var
- 使用 var 操作符定义的变量会成为包含它的函数的局部变量
- 在函数内定义变量时省 略 var 操作符，可以创建一个全局变量,但不推荐这么做
- 如果需要定义多个变量，可以在一条语句中用逗号分隔每个变量
```js
var message = "hi",
    found = false,
    age = 29;
```
- 在严格模式下，不能定义名为 eval 和 arguments 的变量，否则会导致语法错误

#### var 声明提升
使用这个关键字声明的变量会自动提升到函数作用域顶部
```js
function foo() {
  console.log(age);
  var age = 26;
}
foo();  // undefined
```
ECMAScript 运行时把它看成等价于如下代码：
```js

function foo() {
  var age;
  console.log(age);
  age = 26; 
}
foo();  // undefined
```
这就是所谓的“提升”(hoist),也就是把所有变量声明都拉到函数作用域的顶部.

### let
let 声明的范围是块作用域， 而 var 声明的范围是函数作用域
```js
if (true) { 
  var name = 'Matt';
  console.log(name); // Matt
}
console.log(name);   // Matt

if (true) {
  let age = 26;
  console.log(age);
}
console.log(age); // ReferenceError: age 没有定义
```
在这里，age 变量之所以不能在 if 块外部被引用，是因为它的作用域仅限于该块内部。块作用域 是函数作用域的子集，因此适用于 var 的作用域限制同样也适用于 let。

```js
// let 不允许同一个块作用域中出现冗余声明
var name;
var name;
let age;
let age; //SyntaxError;标识符age已经声明过了

// JavaScript 引擎会记录用于变量声明的标识符及其所在的块作用域，因此嵌套使用相同的标 识符不会报错，而这是因为同一个块中没有重复声明
var name = 'Nicholas';
console.log(name);    // 'Nicholas'
if (true) {
  var name = 'Matt';
  console.log(name);  // 'Matt'
}
let age = 30;
console.log(age);    // 30
if (true) {
  let age = 26;
  console.log(age);  // 26
}

// 对声明冗余报错不会因混用 let 和 var 而受影响
var name;
let name; // SyntaxError
let age;
var age; // SyntaxError
```
#### 暂时性死区 全局声明
```js
let 与 var 的另一个重要的区别，就是 let 声明的变量不会在作用域中被提升
// name 会被提升 
console.log(name); // undefined 
var name = 'Matt';
// age 不会被提升
console.log(age); // ReferenceError:age 没有定义 
let age = 26;

// 在解析代码时，JavaScript 引擎也会注意出现在块后面的 let 声明，只不过在此之前不能以任何方 式来引用未声明的变量。在 let 声明之前的执行瞬间被称为“暂时性死区”(temporal dead zone)，在此 阶段引用任何后面才声明的变量都会抛出 ReferenceError

// 与 var 关键字不同，使用 let 在全局作用域中声明的变量不会成为 window 对象的属性(var 声 明的变量则会)。
var name = 'Matt';
console.log(window.name); // 'Matt'
let age = 26;
console.log(window.age);  // undefined

// 不过，let 声明仍然是在全局作用域中发生的，相应变量会在页面的生命周期内存续。因此，为了 避免 SyntaxError，必须确保页面不会重复声明同一个变量。

// 对于 let 这个新的 ES6 声明关键字，不能依赖条件声明模式。


// 在 let 出现之前，for 循环定义的迭代变量会渗透到循环体外部
// 而在使用 let 声明迭代变量时,JavaScript 引擎在后台会为每个迭代循环声明一个新的迭代变量,这种每次迭代声明一个独立变量实例的行为适用于所有风格的 for 循环，包括 for-in 和 for-of 循环

```

### const
const 的行为与 let 基本相同，唯一一个重要的区别是用它声明变量时必须同时初始化变量，且 尝试修改 const 声明的变量会导致运行时错误。

### 声明风格及最佳实践
不使用 var、const 优先，let 次之

## 数据类型
简单数据类型：
- Undefined
- Null
- Boolean
- Number
- String
- Symbol

复杂数据类型：
- Object

### typeof
- "undefined"表示值未定义;
- "boolean"表示值为布尔值;
- "string"表示值为字符串;
- "number"表示值为数值;
- "object"表示值为对象(而不是函数)或 null; 
- "function"表示值为函数;
- "symbol"表示值为符号。

用 typeof null 返回的是"object"。这是因为特殊值 null 被认为是一个对空对象的引用

### Undefined类型、Null类型
Undefined 类型只有一个值，就是特殊值 undefined。当使用 var 或 let 声明了变量但没有初始 化时，就相当于给变量赋予了 undefined 值

Null 类型同样只有一个值，即特殊值 null。逻辑上讲，null 值表示一个空对象指针，这也是给 typeof 传一个 null 会返回"object"的原因。
任何时候，只要变量要保存对象，而当时又没有那个 对象可保存，就要用 null 来填充该变量。这样就可以保持 null 是空对象指针的语义，并进一步将其 与 undefined 区分开来。

### Boolean类型
由于存在转换为等价的布尔值自动转换，理解流控制语句中使用的是什么变量就非常重要。 错误地使用对象而不是布尔值会明显改变应用程序的执行流。

### Number类型
Number 类型使用 IEEE 754 格式表示整 数和浮点值(在某些语言中也叫双精度值)。不同的数值类型相应地也有不同的数值字面量格式。

#### 八进制
整数也可以用八进制(以 8 为基数)或十六进制(以 16 为基数)字面量表示。对于八进制字面量， 第一个数字必须是零(0)，然后是相应的八进制数字(数值 0~7)。如果字面量中包含的数字超出了应 有的范围，就会忽略前缀的零，后面的数字序列会被当成十进制数
八进制字面量在严格模式下是无效的，会导致 JavaScript 引擎抛出语法错误。
```js
let octalNum1 = 070; // 八进制的56 
let octalNum2 = 079; //无效的八进制值，当成79处理
let octalNum3 = 08; // 无效的八进制值，当成 8 处理

```

#### 十六进制
要创建十六进制字面量，必须让真正的数值前缀 0x(区分大小写)，然后是十六进制数字(0~9 以 及 A~F)。十六进制数字中的字母大小写均可。
```js
let hexNum1 = 0xA; // 十六进制10 
let hexNum2 = 0x1f; // 十六进制31
```

#### 浮点值
要定义浮点值，数值中必须包含小数点，而且小数点后面必须至少有一个数字

因为存储浮点值使用的内存空间是存储整数值的两倍，所以 ECMAScript 总是想方设法把值转换为 整数。在小数点后面没有数字的情况下，数值就会变成整数。类似地，如果数值本身就是整数，只是小数点后面跟着 0(如 1.0)，那它也会被转换为整数.

#### 值的范围
由于内存的限制，ECMAScript 并不支持表示这个世界上的所有数值。ECMAScript 可以表示的最小 数值保存在 Number.MIN_VALUE 中，这个值在多数浏览器中是 5e-324;可以表示的最大数值保存在 Number.MAX_VALUE 中，这个值在多数浏览器中是 1.797 693 134 862 315 7e+308。
任何无法表示的负数以-Infinity(负无穷大)表示，任何无法表示的正数以 Infinity(正无穷大)表示。

#### NaN
有一个特殊的数值叫 NaN，意思是“不是数值”(Not a Number)，用于表示本来要返回数值的操作失败了(而不是抛出错误)。

任何涉及 NaN 的操作始终返回 NaN
NaN 不等于包括 NaN 在内的任何值
把一个值传给 isNaN()后，该函数会尝试把它转换为数值,任何不能转换为数值的值都会导致这个函数返回 true。
```js
console.log(isNaN(NaN)); // true
console.log(isNaN(10)); // false，10 是数值
console.log(isNaN("10")); // false，可以转换为数值10 
console.log(isNaN("blue")); // true，不可以转换为数值 
console.log(isNaN(true)); // false，可以转换为数值1

isNaN([]) //false
isNaN({}) //true
```


#### 数字转换

- Number()函数
  - 布尔值，true 转换为 1，false 转换为 0。 
  - 数值，直接返回。
  - null，返回 0。
  - undefined，返回 NaN。
  - 字符串，应用以下规则。
    - 如果字符串包含数值字符，包括数值字符前面带加、减号的情况，则转换为一个十进制数值。 因此，Number("1")返回 1，Number("123")返回 123，Number("011")返回 11(忽略前面 的零)。
    - 如果字符串包含有效的浮点值格式如"1.1"，则会转换为相应的浮点值(同样，忽略前面的零)。
    - 如果字符串包含有效的十六进制格式如"0xf"，则会转换为与该十六进制值对应的十进制整
    数值。
    - 如果是空字符串(不包含字符)，则返回 0。
    - 如果字符串包含除上述情况之外的其他字符，则返回 NaN。
  - 对象，调用 valueOf()方法，并按照上述规则转换返回的值。如果转换结果是 NaN，则调用 toString()方法，再按照转换字符串的规则转换。

一元加操作符与Number()函数遵循相同的转换规则

- parseInt()函数
  - 更专注于字符串是否包含数值模式。字符串最前面的空格会被 忽略，从第一个非空格字符开始转换。如果第一个字符不是数值字符、加号或减号，parseInt()立即 返回 NaN。这意味着空字符串也会返回 NaN(这一点跟 Number()不一样，它返回 0)。如果第一个字符 是数值字符、加号或减号，则继续依次检测每个字符，直到字符串末尾，或碰到非数值字符。
  - parseInt()也接收第二个参数，用于指定底数(进制数)
  - 因为不传底数参数相当于让 parseInt()自己决定如何解析，所以为避免解析出错，建议始终传给它第二个参数。

- parseFloat()函数
  - 始终忽略字符串开头的零
  - 只解析十进制值，因此不能指定底数
  - 如果字符串表示整数(没有小数点或者小 数点后面只有一个零)，则 parseFloat()返回整数

### String类型

String(字符串)数据类型表示零或多个 16 位 Unicode 字符序列。
字符串的长度可以通过其 length 属性获取,这个属性返回字符串中 16 位字符的个数。如果字符串中包含双字节字符，那么length属性返回的值可能不是准确的符数。

ECMAScript 中的字符串是不可变的(immutable)

几乎所有值都有的 toString()方法。这个方法唯 一的用途就是返回当前值的字符串等价物

null 和 undefined 值没有 toString()方法

多数情况下，toString()不接收任何参数。不过，在对数值调用这个方法时，toString()可以接收一个底数参数，即以什么底数来输出数值的字符串表示。

#### String()转型函数
- 如果值有 toString()方法，则调用该方法(不传参数)并返回结果。 
- 如果值是 null，返回"null"。
- 如果值是 undefined，返回"undefined"。

因为 null 和 undefined 没有 toString()方法， 所以 String()方法就直接返回了这两个值的字面量文本。

#### 模板字面量、字符串插值
模板字面量会保留换行字符，会保持反引号内部的空格

通过在${}中使用一个 JavaScript 表达式实现，所有插入的值都会使用 toString()强制转型为字符串，而且任何 JavaScript 表达式都可以用于插值

嵌套的模板字符串无须转义
```js
console.log(`Hello, ${ `World` }!`); // Hello, World!
```
将表达式转换为字符串时会调用 toString():
```js
let foo = { toString: () => 'World' };
console.log(`Hello, ${ foo }!`);      // Hello, World!
```

插值表达式中可以调用函数和方法,模板也可以插入自己之前的值

#### 模板字面量标签函数
模板字面量也支持定义标签函数(tag function)，而通过标签函数可以自定义插值行为。标签函数 会接收被插值记号分隔后的模板和对每个表达式求值的结果。

标签函数本身是一个常规函数，通过前缀到模板字面量来应用自定义行为，如下例所示。标签函数 接收到的参数依次是原始字符串数组和对每个表达式求值的结果。这个函数的返回值是对模板字面量求 值得到的字符串。

```js
let a = 6;
let b = 9;
function simpleTag(strings, aValExpression, bValExpression, sumExpression) { 
  console.log(strings);
  console.log(aValExpression);
  console.log(bValExpression);
  console.log(sumExpression);
  return 'foobar';
}
let untaggedResult = `${ a } + ${ b } = ${ a + b }`;
let taggedResult = simpleTag`${ a } + ${ b } = ${ a + b }`;
 // ["", " + ", " = ", ""]
// 6
// 9
// 15
console.log(untaggedResult);
console.log(taggedResult);
// "6 + 9 = 15"
// "foobar"
```
因为表达式参数的数量是可变的，所以通常应该使用剩余操作符(rest operator)将它们收集到一个数组中
```js
let a = 6;
let b = 9;
function simpleTag(strings, ...expressions) {
  console.log(strings);
  for(const expression of expressions) {
    console.log(expression);
  }
  return 'foobar';
}
let taggedResult = simpleTag`${ a } + ${ b } = ${ a + b }`;
// ["", " + ", " = ", ""]
// 6
// 9
// 15
console.log(taggedResult);  // "foobar"
```

对于有 n 个插值的模板字面量，传给标签函数的表达式参数的个数始终是 n，而传给标签函数的第 一个参数所包含的字符串个数则始终是 n+1。

```js
let a = 6;
let b = 9;
function zipTag(strings, ...expressions) {
  return strings[0] +
         expressions.map((e, i) => `${e}${strings[i + 1]}`)
                    .join('');
}
let untaggedResult = `${a}+${b}=${a+b}`; 
let taggedResult = zipTag`${ a } + ${ b } = ${ a + b }`;
console.log(untaggedResult);  // "6 + 9 = 15"
console.log(taggedResult);    // "6 + 9 = 15"
```

#### 原始字符串
使用模板字面量也可以直接获取原始的模板字面量内容(如换行符或 Unicode 字符)，而不是被转 换后的字符表示。
为此，可以使用默认的 String.raw 标签函数

```js
// Unicode 示例
// \u00A9 是版权符号 
console.log(`\u00A9`); // ©
console.log(String.raw`\u00A9`); // \u00A9

// 换行符示例
console.log(`first line\nsecond line`); 
// first line
// second line

console.log(String.raw`first line\nsecond line`); // "first line\nsecond line"

// 对实际的换行符来说是不行的
// 它们不会被转换成转义序列的形式 
console.log(`first line
second line`);
// first line
// second line


console.log(String.raw`first line
second line`);
// first line
// second line

// 另外，也可以通过标签函数的第一个参数，即字符串数组的.raw 属性取得每个字符串的原始内容:

function printRaw(strings) {
  console.log('Actual characters:');
  for (const string of strings) {
    console.log(string);
  }
  console.log('Escaped characters;');
  for (const rawString of strings.raw) {
    console.log(rawString);
  }
}
printRaw`\u00A9${ 'and' }\n`; 
// Actual characters:
// ©
//(换行符)
// Escaped characters:
// \u00A9
// \n

```

### Symbol类型 *

Symbol(符号)是 ECMAScript 6 新增的数据类型。符号是原始值，且符号实例是唯一、不可变的。 
符号的用途是确保对象属性使用唯一标识符，不会发生属性冲突的危险。


### Object类型
ECMAScript 中的对象其实就是一组数据和功能的集合。
ECMAScript 中的 Object 也是派生其他对象的基类
Object 类型的所有属性和方法在派生 的对象上同样存在

- constructor:用于创建当前对象的函数。在前面的例子中，这个属性的值就是 Object()函数。
- hasOwnProperty(propertyName):用于判断当前对象实例(不是原型)上是否存在给定的属性。要检查的属性名必须是字符串(如 o.hasOwnProperty("name")或符号。
- isPrototypeOf(object):用于判断当前对象是否为另一个对象的原型。
- propertyIsEnumerable(propertyName):用于判断给定的属性是否可以使用(本章稍后讨论的)for-in 语句枚举。与 hasOwnProperty()一样，属性名必须是字符串。
- toLocaleString():返回对象的字符串表示，该字符串反映对象所在的本地化执行环境。
- toString():返回对象的字符串表示。
- valueOf():返回对象对应的字符串、数值或布尔值表示。通常与 toString()的返回值相同。 因为在 ECMAScript 中 Object 是所有对象的基类，所以任何对象都有这些属性和方法


## 操作符
ECMAScript 中的操作符是独特的，因为它们可用于各种值，包括字符串、 数值、布尔值，甚至还有对象。在应用给对象时，操作符通常会调用 valueOf()和/或 toString()方 法来取得可以计算的值。

### 一元操作符
只操作一个值的操作符叫一元操作符(unary operator)。

#### 递增/递减操作符
- 对于字符串，如果是有效的数值形式，则转换为数值再应用改变。变量类型从字符串变成数值。
- 对于字符串，如果不是有效的数值形式，则将变量的值设置为 NaN 。变量类型从字符串变成数值。
- 对于布尔值，如果是 false，则转换为 0 再应用改变。变量类型从布尔值变成数值。
- 对于布尔值，如果是 true，则转换为 1 再应用改变。变量类型从布尔值变成数值。
- 对于浮点值，加 1 或减 1。
- 如果是对象，则调用其(第 5 章会详细介绍的)valueOf()方法取得可以操作的值。对得到的值应用上述规则。如果是 NaN，则调用 toString()并再次应用其他规则。变量类型从对象变成数值。

#### 一元加和减
将一元加应用到非数值，则会执行与使用 Number()转型函数一样的类型转换：布尔值 false 和 true 转换为 0 和 1，字符串根据特殊规则进行解析，对象会调用它们的 valueOf()和/或 toString() 方法以得到可以转换的值

一元减会遵 循与一元加同样的规则，先对它们进行转换，然后再取负值

#### 位操作符
ECMAScript 12 中的所有数值都以 IEEE 754 64 位格式存储，但位操作并不直接应用到 64 位表示，而是先把值转换为 32 位整数，再进行位操作，之后再把结果转换为 64 位。对开发者而言，就好像只有 32 位整数一样，因 为 64 位整数存储格式是不可见的。既然知道了这些，就只需要考虑 32 位整数即可。

有符号整数使用 32 位的前 31 位表示整数值。第 32 位表示数值的符号，如 0 表示正，1 表示负。这一位称为符号位(sign bit)，它的值决定了数值其余部分的格式。

负值以一种称为二补数(或补码)的二进制编码存储。一个数值的二补数通过如下 3 个步骤计算 得到:
(1) 确定绝对值的二进制表示(如，对于-18，先确定 18 的二进制表示);
(2) 找到数值的一补数(或反码)，换句话说，就是每个 0 都变成 1，每个 1 都变成 0; 
(3) 给结果加 1。

##### 按位非 NOT
按位非操作符用波浪符(~)表示，它的作用是返回数值的一补数。按位非的最终效果是对数值取反并减 1
```js
let num1 = 25; // 二进制00000000000000000000000000011001 
let num2 = ~num1; // 二进制11111111111111111111111111100110 
console.log(num2); // -26
```

##### 按位与 AND
按位与操作符用和号(&)表示，有两个操作数。两个位都是 1 时返回 1，在任何一位是 0 时返回 0。

##### 按位或 OR
按位或操作符用管道符(|)表示，同样有两个操作数。至少一位是 1 时返回 1，两位都是 0 时返回 0。

##### 按位异或 XOR
按位异或用脱字符(^)表示，同样有两个操作数。只在一位上是 1 的时候返回 1

##### 左移
左移操作符用两个小于号(<<)表示，会按照指定的位数将数值的所有位向左移动。左移会保留它所操作数值的符号

##### 有符号右移
有符号右移由两个大于号(>>)表示，会将数值的所有 32 位都向右移，同时保留符号(正或负)。

##### 无符号右移1
无符号右移用 3 个大于号表示(>>>)，会将数值的所有 32 位都向右移。

#### 布尔操作符
! && ||

#### 乘性操作符
* / %

#### 指数操作符
**

#### 加性操作符
+ - 

#### 关系操作符
> < >= <= 

#### 相等操作符
== != ===

#### 条件操作符
a ? b : c

#### 赋值操作符
= 
- 乘后赋值(*=)
- 除后赋值(/=)
- 取模后赋值(%=)
- 加后赋值(+=)
- 减后赋值(-=)
- 左移后赋值(<<=)
- 右移后赋值(>>=)
- 无符号右移后赋值(>>>=)

#### 逗号操作符
,



## 语句
- if语句
- do-while语句
- while语句
- for语句
- for-in语句
- for-of语句
- 标签语句
- break和continue语句
- with语句
- switch语句

## 函数
...

## 小结
JavaScript 的核心语言特性在 ECMA-262 中以伪语言 ECMAScript 的形式来定义。ECMAScript 包含 所有基本语法、操作符、数据类型和对象，能完成基本的计算任务，但没有提供获得输入和产生输出的 机制。理解 ECMAScript 及其复杂的细节是完全理解浏览器中 JavaScript 的关键。下面总结一下 ECMAScript 中的基本元素。
- ECMAScript 中的基本数据类型包括 Undefined、Null、Boolean、Number、String 和 Symbol。
- 与其他语言不同，ECMAScript 不区分整数和浮点值，只有 Number 一种数值数据类型。
- Object 是一种复杂数据类型，它是这门语言中所有对象的基类。
- 严格模式为这门语言中某些容易出错的部分施加了限制。
- ECMAScript 提供了 C 语言和类 C 语言中常见的很多基本操作符，包括数学操作符、布尔操作符、 关系操作符、相等操作符和赋值操作符等。
- 这门语言中的流控制语句大多是从其他语言中借鉴而来的，比如 if 语句、for 语句和 switch 语句等。ECMAScript 中的函数与其他语言中的函数不一样。
- 不需要指定函数的返回值，因为任何函数可以在任何时候返回任何值。  不指定返回值的函数实际上会返回特殊值 undefined。