# 基本引用类型
引用值(或者对象)是某个特定引用类型的实例。在 ECMAScript 中，引用类型是把数据和功能组 织到一起的结构。
引用类型有时候也 被称为对象定义，因为它们描述了自己的对象应有的属性和方法。

## Date
Date 类型将日期保存为自协调世界时(UTC，Universal Time Coordinated)时间 1970 年 1 月 1 日午夜(零时)至今所 经过的毫秒数。使用这种存储格式，Date 类型可以精确表示 1970 年 1 月 1 日之前及之后 285616 年的日期。

```js
// 构造函数
let now = new Date();

// 字符串转换为表示该日期的毫秒数
Date.parse()

// 如果直接把表示日期的字 符串传给 Date 构造函数，那么 Date 会在后台调用 Date.parse()
let someDate = new Date(Date.parse("May 23, 2019"));
let someDate = new Date("May 23, 2019");

// Date.UTC()方法也返回日期的毫秒表示，但使用的是跟 Date.parse()不同的信息来生成这个值。
// 传给 Date.UTC()的参数是年、零起点月数(1 月是 0，2 月是 1，以此类推)、日(1~31)、时(0~23)、 分、秒和毫秒。这些参数中，只有前两个(年和月)是必需的。如果不提供日，那么默认为 1 日。其他 参数的默认值都是 0
//  *** 月数是零起点

// GMT时间2000年1月1日零点
let y2k = new Date(Date.UTC(2000, 0));
// GMT时间2005年5月5日下午5点55分55秒
let allFives = new Date(Date.UTC(2005, 4, 5, 17, 55, 55));

// Date.UTC()也会被 Date 构造函数隐式调用

```

### 继承的方法
Date 类型重写了 toLocaleString()、toString()和 valueOf()方法

toString()方法通常返回带时区信息的日期和时 间，而时间也是以 24 小时制(0~23)表示的
toLocaleString()方法返回与浏览器 运行的本地环境一致的日期和时间
Date 类型的 valueOf()方法根本就不返回字符串，这个方法被重写后返回的是日期的毫秒表示

### 日期格式化方法

- toDateString()显示日期中的周几、月、日、年(格式特定于实现);
- toTimeString()显示日期中的时、分、秒和时区(格式特定于实现);
- toLocaleDateString()显示日期中的周几、月、日、年(格式特定于实现和地区);
- toLocaleTimeString()显示日期中的时、分、秒(格式特定于实现和地区);
- toUTCString()显示完整的 UTC 日期(格式特定于实现)。

### 日期/时间组件方法
.

## RegExp
ECMAScript 通过 RegExp 类型支持正则表达式。正则表达式使用类似 Perl 的简洁语法来创建

```js
let expression = /pattern/flags;
```
pattern(模式)可以是任何简单或复杂的正则表达式，包括字符类、限定符、 分组、向前查找和反向引用。
每个正则表达式可以带零个或多个 flags(标记)，用于控制正则表达式的行为

- g:全局模式，表示查找字符串的全部内容，而不是找到第一个匹配的内容就结束。  i:不区分大小写，表示在查找匹配时忽略 pattern 和字符串的大小写。
- m:多行模式，表示查找到一行文本末尾时会继续查找。
- y:粘附模式，表示只查找从 lastIndex 开始及之后的字符串。
- u:Unicode 模式，启用 Unicode 匹配。
- s:dotAll 模式，表示元字符.匹配任何字符(包括\n 或\r)。

```js
// 匹配字符串中的所有"at"
let pattern1 = /at/g;
// 匹配第一个"bat"或"cat"，忽略大小写 
let pattern2 = /[bc]at/i;
// 匹配所有以"at"结尾的三字符组合，忽略大小写 
let pattern3 = /.at/gi;
 
//  元字符在模式中也必须转义
( [ { \ ^ $ | ) ] } ? * + . 

// 匹配第一个"bat"或"cat"，忽略大小写 
let pattern1 = /[bc]at/i;
// 匹配第一个"[bc]at"，忽略大小写 
let pattern2 = /\[bc\]at/i;
// 匹配所有以"at"结尾的三字符组合，忽略大小写 
let pattern3 = /.at/gi;
// 匹配所有".at"，忽略大小写 
let pattern4 = /\.at/gi;

```

### RegExp 实例属性
- global:布尔值，表示是否设置了 g 标记。
- ignoreCase:布尔值，表示是否设置了 i 标记。
- unicode:布尔值，表示是否设置了 u 标记。
- sticky:布尔值，表示是否设置了 y 标记。
- lastIndex:整数，表示在源字符串中下一次搜索的开始位置，始终从 0 开始。
- multiline:布尔值，表示是否设置了 m 标记。
- dotAll:布尔值，表示是否设置了 s 标记。
- source:正则表达式的字面量字符串(不是传给构造函数的模式字符串)，没有开头和结尾的斜杠。
- flags:正则表达式的标记字符串。始终以字面量而非传入构造函数的字符串模式形式返回(没有前后斜杠)。

### RegExp 实例方法
RegExp 实例的主要方法是 exec()，主要用于配合捕获组使用。

正则表达式的另一个方法是 test()，接收一个字符串参数。如果输入的文本与模式匹配，则参数 返回 true，否则返回 false。

### RegExp 构造函数属性


### 模式局限


## 原始值包装类型
ECMAScript 提供了 3 种特殊的引用类型:Boolean、Number 和 String。每当用 到某个原始值的方法或属性时，后台都会创建一个相应原始包装类型的对象，从而暴露出操作原始值的各种方法。

### Boolean

Boolean 的实例会重写 valueOf()方法，返回一个原始值 true 或 false。toString()方法被调 用时也会被覆盖，返回字符串"true"或"false"。


所有对象在布 尔表达式中都会自动转换为 true, new Boolean(false)也不例外


### Number
与 Boolean 类型一样，Number 类型重写了 valueOf()、toLocaleString()和 toString()方 法。valueOf()方法返回 Number 对象表示的原始数值，另外两个方法返回数值字符串。toString() 方法可选地接收一个表示基数的参数，并返回相应基数形式的数值字符串


### String
String 对象的方法可以在所有字符串原始值上调用。3 个继承的方法 valueOf()、toLocaleString() 和 toString()都返回对象的原始字符串值。


## 单例内置对象

### Global
在全局作用域中定义的变量和函数都会变成 Global 对象的属性 

#### URL 编码方法
encodeURI()和 encodeURIComponent()方法用于编码统一资源标识符(URI)，以便传给浏览器。有效的 URI 不能包含某些字符，比如空格。

#### eval() 方法
这个方法就是一个完整的 ECMAScript 解释器，它接收一个参数，即一个要执行的 ECMAScript(JavaScript)字符串。

#### Global 对象属性
- undefined 
- NaN 
- Infinity 
- Object 
- Array 
- Function 
- Boolean 
- String
- Number
- Date
- RegExp
- Symbol
- Error 
- EvalError 
- RangeError 
- ReferenceError 
- SyntaxError 
- TypeError 
- URIError

#### window 对象
虽然 ECMA-262 没有规定直接访问 Global 对象的方式，但浏览器将 window 对象实现为 Global 对象的代理。因此，所有全局作用域中声明的变量和函数都变成了 window 的属性。

### Math
ECMAScript 提供了 Math 对象作为保存数学公式、信息和计算的地方。Math 对象提供了一些辅助计算的属性和方法。

## 小结
JavaScript 中的对象称为引用值，几种内置的引用类型可用于创建特定类型的对象。
- 引用值与传统面向对象编程语言中的类相似，但实现不同。
- Date 类型提供关于日期和时间的信息，包括当前日期、时间及相关计算。
- RegExp 类型是 ECMAScript 支持正则表达式的接口，提供了大多数基础的和部分高级的正则表达式功能。

JavaScript 比较独特的一点是，函数实际上是 Function 类型的实例，也就是说函数也是对象。因为函数也是对象，所以函数也有方法，可以用于增强其能力。
由于原始值包装类型的存在，JavaScript 中的原始值可以被当成对象来使用。有 3 种原始值包装类
型:Boolean、Number 和 String。它们都具备如下特点。

- 每种包装类型都映射到同名的原始类型。
- 以读模式访问原始值时，后台会实例化一个原始值包装类型的对象，借助这个对象可以操作相应的数据。
- 涉及原始值的语句执行完毕后，包装对象就会被销毁。 

当代码开始执行时，全局上下文中会存在两个内置对象:Global 和 Math。其中，Global 对象在
大多数 ECMAScript 实现中无法直接访问。不过，浏览器将其实现为 window 对象。所有全局变量和函 数都是 Global 对象的属性。Math 对象包含辅助完成复杂计算的属性和方法。