# 集合引用类型

## Object
显式地创建 Object 的实例有两种方式。
第一种是使用 new 操作符和 Object 构造函数
另一种方式是使用对象字面量(object literal)表示法。

```js
let person = new Object();
person.name = "Nicholas";
person.age = 29;

let person = {
  name: "Nicholas",
  age: 29
};
```

** 在使用对象字面量表示法定义对象时，并不会实际调用Object构造函数。

## Array
ECMAScript 数组也是一组有序的数据，但跟其他语言 不同的是，数组中每个槽位可以存储任意类型的数据
ECMAScript 数组也是动态大小的，会随着数据添加而 自动增长

### 创建数组
有几种基本的方式可以创建数组。

- 一种是使用 Array 构造函数,在使用 Array 构造函数时，也可以省略 new 操作符
- 另一种创建数组的方式是使用数组字面量(array literal)表示法


** 与对象一样，在使用数组字面量表示法创建数组不会调用Array构造函数

ES6 新增的用于创建数组的两种静态方法,from()和 of()
from()用于将 类数组结构转换为数组实例，
而 of()用于将一组参数转换为数组实例。


Array.from()的第一个参数是一个类数组对象，即任何可迭代的结构，或者有一个 length 属性 和可索引元素的结构。

```js
// 字符串会被拆分为单字符数组 
console.log(Array.from("Matt")); // ["M", "a", "t", "t"]
// 可以使用from()将集合和映射转换为一个新数组 
const m = new Map().set(1, 2)
                   .set(3, 4);
const s = new Set().add(1)
                   .add(2)
                   .add(3)
                   .add(4);
console.log(Array.from(m)); // [[1, 2], [3, 4]]
console.log(Array.from(s)); // [1, 2, 3, 4]

  // Array.from()对现有数组执行浅复制
const a1 = [1, 2, 3, 4];
const a2 = Array.from(a1);
console.log(a1);        // [1, 2, 3, 4]
alert(a1 === a2); // false

// 可以使用任何可迭代对象 
const iter = {
  *[Symbol.iterator]() {
    yield 1;
    yield 2;
    yield 3;
    yield 4;
  } 
};
console.log(Array.from(iter)); // [1, 2, 3, 4]

// arguments 对象可以被轻松地转换为数组 
function getArgsArray() {
  return Array.from(arguments);
}
console.log(getArgsArray(1, 2, 3, 4)); // [1, 2, 3, 4]
// from()也能转换带有必要属性的自定义对象 
const arrayLikeObject = {
  0: 1,
  1: 2,
  2: 3,
  3: 4,
  length: 4
};
console.log(Array.from(arrayLikeObject)); // [1, 2, 3, 4]
```

Array.from()还接收第二个可选的映射函数参数。这个函数可以直接增强新数组的值，而无须像 调用 Array.from().map()那样先创建一个中间数组。还可以接收第三个可选参数，用于指定映射函 数中 this 的值。但这个重写的 this 值在箭头函数中不适用。

```js
const a1 = [1, 2, 3, 4];
const a2 = Array.from(a1, x => x**2);
const a3 = Array.from(a1, function(x) {return x**this.exponent}, {exponent: 2}); 
console.log(a2); // [1, 4, 9, 16]
console.log(a3); // [1, 4, 9, 16]

```

Array.of()可以把一组参数转换为数组。这个方法用于替代在 ES6 之前常用的 Array.prototype.slice.call(arguments)，一种异常笨拙的将 arguments 对象转换为数组的写法

```js
console.log(Array.of(1, 2, 3, 4)); // [1, 2, 3, 4]
console.log(Array.of(undefined));  // [undefined]

// 
if (!Array.of) {
  Array.of = function() {
    return Array.prototype.slice.call(arguments);
  };
}
```

### 数组空位
使用数组字面量初始化数组时，可以使用一串逗号来创建空位(hole)。ECMAScript 会将逗号之间 相应索引位置的值当成空位，ES6 规范重新定义了该如何处理这些空位。

由于行为不一致和存在性能隐患，因此实践中要避免使用数组空位。如果确实需要 空位，则可以显式地用 undefined 值代替。

### 数组索引
如果索引小于数组包含的元素数，则返回存储在相应位置的元素
如果把一个值设置给超过数组最大索引的索引，则数组长度会自动扩 展到该索引值加 1

数组 length 属性的独特之处在于，它不是只读的。通过修改 length 属性，可以从数组末尾删除或添加元素

如果将 length 设置为大于数组元素数的值，则新添加的元素都将以 undefined 填充


### 检测数组
在只有一个网页(因而只有一个全局作 用域)的情况下，使用 instanceof 操作符就足矣
ECMAScript 提供了 Array.isArray()方法
```js
value instanceof Array

Array.isArray(value)
```

### 迭代器方法
在 ES6 中，Array 的原型上暴露了 3 个用于检索数组内容的方法:keys()、values()和 entries()

keys()返回数组索引的迭代器，values()返回数组元素的迭代器，而 entries()返回 索引/值对的迭代器

### 复制和填充方法
ES6 新增了两个方法:批量复制方法 copyWithin()，以及填充数组方法 fill()

### 转换方法
所有对象都有 toLocaleString()、toString()和 valueOf()方法。其中，valueOf() 返回的还是数组本身。而 toString()返回由数组中每个值的等效字符串拼接而成的一个逗号分隔的 字符串。也就是说，对数组的每个值都会调用其 toString()方法，以得到最终的字符串。


toLocaleString()方法也可能返回跟 toString()和 valueOf()相同的结果，但也不一定。在 调用数组的 toLocaleString()方法时，会得到一个逗号分隔的数组值的字符串。它与另外两个方法 唯一的区别是，为了得到最终的字符串，会调用数组每个值的 toLocaleString()方法，而不是 toString()方法。

如果数组中某一项是null或undefined，则在join()、toLocaleString()、 toString()和 valueOf()返回的结果中会以空字符串表示。

### 栈方法
栈是一种后进先出(LIFO，Last-In-First-Out)的结构，也就 是最近添加的项先被删除。数据项的插入(称为推入，push)和删除(称为弹出，pop)只在栈的一个 地方发生，即栈顶。

push()方法接收任意数量的参数，并将它们添加到数组末尾，返回数组的最新长度。pop()方法则 用于删除数组的最后一项，同时减少数组的 length 值，返回被删除的项。

### 队列方法
队列以先进先出(FIFO，First-In-First-Out)形式限制访问。队列在列表末尾添加数据，但从列表开头获取数据。因为有了在数据末尾添加数据的 push() 方法，所以要模拟队列就差一个从数组开头取得数据的方法了。这个数组方法叫 shift()，它会删除数 组的第一项并返回它，然后数组长度减 1。使用 shift()和 push()，可以把数组当成队列来使用。

ECMAScript也为数组提供了unshift()方法。顾名思义，unshift()就是执行跟shift()相反的 操作:在数组开头添加任意多个值，然后返回新的数组长度。

### 排序方法
数组有两个方法可以用来对元素重新排序:reverse()和 sort()。
顾名思义，reverse()方法就 是将数组元素反向排列。

sort()会按照升序重新排列数组元素，即最小的值在前面，最大的值在后面。为此， sort()会在每一项上调用 String()转型函数，然后比较字符串来决定顺序。即使数组的元素都是数值， 也会先把数组转换为字符串再比较、排序。
sort()方法可以接收一个比较函数，用于判断哪个值应该排在前面。

如果 compareFunction(a, b) 小于 0 ，那么 a 会被排列到 b 之前；

### 操作方法
concat()方法可以在现有数组全部元素基础上 创建一个新数组。它首先会创建一个当前数组的副本，然后再把它的参数添加到副本末尾，最后返回这 个新构建的数组。

方法 slice()用于创建一个包含原有数组中一个或多个元素的新数组。slice()方法可以 接收一个或两个参数:返回元素的开始索引和结束索引。如果只有一个参数，则 slice()会返回该索引 到数组末尾的所有元素。

最强大的数组方法就属 splice()了，使用它的方式可以有很多种。splice()的主要目的是在数组中间插入元素。

### 搜索和位置方法
- 严格相等
indexOf()、lastIndexOf()和 includes()
- 断言函数
find()和 findIndex()

### 迭代方法
- every():对数组每一项都运行传入的函数，如果对每一项函数都返回 true，则这个方法返回 true。
- filter():对数组每一项都运行传入的函数，函数返回 true 的项会组成数组之后返回。
- forEach():对数组每一项都运行传入的函数，没有返回值。
- map():对数组每一项都运行传入的函数，返回由每次函数调用的结果构成的数组。
- some():对数组每一项都运行传入的函数，如果有一项函数返回 true，则这个方法返回 true。

### 归并方法
reduce()和 reduceRight()

两个方法都会迭代数 组的所有项，并在此基础上构建一个最终返回值。reduce()方法从数组第一项开始遍历到最后一项。 而 reduceRight()从最后一项开始遍历至第一项。

## 定型数组
定型数组(typed array)是 ECMAScript 新增的结构，目的是提升向原生库传输数据的效率。实际上， 3 JavaScript 并没有“TypedArray”类型，它所指的其实是一种特殊的包含数值类型的数组。

...

## Map
ECMAScript 6 以前，在 JavaScript 中实现“键/值”式存储可以使用 Object 来方便高效地完成，也 就是使用对象属性作为键，再使用属性来引用值。
作为 ECMAScript 6 的新增特性，Map 是一种新的集合类型，为这门语言带来了真正的键/值存储机制。

### 基本API
```js
const m = new Map();

// 使用嵌套数组初始化映射
const m1 = new Map([
  ["key1", "val1"],
  ["key2", "val2"],
  ["key3", "val3"]
]);

// 使用自定义迭代器初始化映射 
const m2 = new Map({
  [Symbol.iterator]: function*() {
    yield ["key1", "val1"];
    yield ["key2", "val2"];
    yield ["key3", "val3"];
  } 
});

// 映射期待的键/值对，无论是否提供
const m3 = new Map([[]]); 
alert(m3.has(undefined)); // true 
alert(m3.get(undefined)); // undefined
```

初始化之后，可以使用 set()方法再添加键/值对。另外，可以使用 get()和 has()进行查询，可 以通过 size 属性获取映射中的键/值对的数量，还可以使用 delete()和 clear()删除值。

### 顺序与迭代
映射实例可以提供一个迭代器(Iterator)，能以插入顺序生成[key, value]形式的数组。可以 通过 entries()方法(或者 Symbol.iterator 属性，它引用 entries())取得这个迭代器

如果不使用迭代器，而是使用回调方式，则可以调用映射的forEach(callback,opt_thisArg) 方法并传入回调，依次迭代每个键/值对。

keys()和 values()分别返回以插入顺序生成键和值的迭代器

### 选择 Object 还是 Map
对于多数 Web 开发任务来说，选择 Object 还是 Map 只是个人偏好问题，影响不大。不过，对于 在乎内存和性能的开发者来说，对象和映射之间确实存在显著的差别。

对于多数 Web 开发任务来说，选择 Object 还是 Map 只是个人偏好问题，影响不大。不过，对于 在乎内存和性能的开发者来说，对象和映射之间确实存在显著的差别。
1. 内存占用
Object 和 Map 的工程级实现在不同浏览器间存在明显差异，但存储单个键/值对所占用的内存数量
都会随键的数量线性增加。批量添加或删除键/值对则取决于各浏览器对该类型内存分配的工程实现。 不同浏览器的情况不同，但给定固定大小的内存，Map 大约可以比 Object 多存储 50%的键/值对。
2. 插入性能
向 Object 和 Map 中插入新键/值对的消耗大致相当，不过插入 Map 在所有浏览器中一般会稍微快 一点儿。对这两个类型来说，插入速度并不会随着键/值对数量而线性增加。如果代码涉及大量插入操 作，那么显然 Map 的性能更佳。
3. 查找速度
与插入不同，从大型 Object 和 Map 中查找键/值对的性能差异极小，但如果只包含少量键/值对， 则 Object 有时候速度更快。在把 Object 当成数组使用的情况下(比如使用连续整数作为属性)，浏 览器引擎可以进行优化，在内存中使用更高效的布局。这对 Map 来说是不可能的。对这两个类型而言， 查找速度不会随着键/值对数量增加而线性增加。如果代码涉及大量查找操作，那么某些情况下可能选 择 Object 更好一些。
4. 删除性能
使用 delete 删除 Object 属性的性能一直以来饱受诟病，目前在很多浏览器中仍然如此。为此， 出现了一些伪删除对象属性的操作，包括把属性值设置为undefined或null。但很多时候，这都是一 种讨厌的或不适宜的折中。而对大多数浏览器引擎来说，Map 的 delete()操作都比插入和查找更快。 如果代码涉及大量删除操作，那么毫无疑问应该选择 Map。

## WeakMap
ECMAScript 6 新增的“弱映射”(WeakMap)是一种新的集合类型，为这门语言带来了增强的键/ 值对存储机制。WeakMap 是 Map 的“兄弟”类型，其 API 也是 Map 的子集。WeakMap 中的“weak”(弱)， 描述的是 JavaScript 垃圾回收程序对待“弱映射”中键的方式。

## Set
ECMAScript 6 新增的 Set 是一种新集合类型，为这门语言带来集合数据结构。Set 在很多方面都像是加强的 Map，这是因为它们的大多数 API 和行为都是共有的。

## WeakSet
ECMAScript 6 新增的“弱集合”(WeakSet)是一种新的集合类型，为这门语言带来了集合数据结 构。WeakSet 是 Set 的“兄弟”类型，其 API 也是 Set 的子集。WeakSet 中的“weak”(弱)，描述的 是 JavaScript 垃圾回收程序对待“弱集合”中值的方式。

## 迭代与拓展操作
ECMAScript 6 新增的迭代器和扩展操作符对集合引用类型特别有用。这些新特性让集合类型之间相互操作、复制和修改变得异常方便。

有 4 种原生集合类型定义了默认迭代器
- Array
- 所有定型数组
- Map 
- Set


## 小结
JavaScript 中的对象是引用值，可以通过几种内置引用类型创建特定类型的对象。

- 引用类型与传统面向对象编程语言中的类相似，但实现不同。
- Object 类型是一个基础类型，所有引用类型都从它继承了基本的行为。
- Array 类型表示一组有序的值，并提供了操作和转换值的能力。
- 定型数组包含一套不同的引用类型，用于管理数值在内存中的类型。
- Date 类型提供了关于日期和时间的信息，包括当前日期和时间以及计算。
- RegExp 类型是 ECMAScript 支持的正则表达式的接口，提供了大多数基本正则表达式以及一些高级正则表达式的能力。

JavaScript 比较独特的一点是，函数其实是 Function 类型的实例，这意味着函数也是对象。由于函数是对象，因此也就具有能够增强自身行为的方法。
因为原始值包装类型的存在，所以 JavaScript 中的原始值可以拥有类似对象的行为。有 3 种原始值包装类型:Boolean、Number 和 String。它们都具有如下特点。

- 每种包装类型都映射到同名的原始类型。
- 在以读模式访问原始值时，后台会实例化一个原始值包装对象，通过这个对象可以操作数据。
- 涉及原始值的语句只要一执行完毕，包装对象就会立即销毁。

JavaScript 还有两个在一开始执行代码时就存在的内置对象:Global 和 Math。其中，Global 对象在大多数 ECMAScript 实现中无法直接访问。不过浏览器将 Global 实现为 window 对象。所有全局 变量和函数都是 Global 对象的属性。Math 对象包含辅助完成复杂数学计算的属性和方法。
ECMAScript 6 新增了一批引用类型:Map、WeakMap、Set 和 WeakSet。这些类型为组织应用程序 数据和简化内存管理提供了新能力。