# 迭代器与生成器
迭代的英文“iteration”源自拉丁文 itero，意思是“重复”或“再来”。在软件开发领域，“迭代” 的意思是按照顺序反复多次执行一段程序，通常会有明确的终止条件。ECMAScript 6 规范新增了两个高 级特性:迭代器和生成器。使用这两个特性，能够更清晰、高效、方便地实现迭代。

## 理解迭代

- for 计数循环
迭代之前需要事先知道如何使用数据结构。
遍历顺序并不是数据结构固有的。

- forEach
这个方法解决了单独记录索引和通过数组对象取得值的问题。不过，没有办法标识迭代何时终止。
因此这个方法只适用于数组，而且回调结构也比较笨拙。

## 迭代器模式
迭代器模式(特别是在 ECMAScript 这个语境下)描述了一个方案，即可以把有些结构称为“可迭 代对象”(iterable)，因为它们实现了正式的 Iterable 接口，而且可以通过迭代器 Iterator 消费。

任何实现 Iterable 接口的数据结构都可以被实现 Iterator 接口的结构“消费”(consume)。迭 代器(iterator)是按需创建的一次性对象。每个迭代器都会关联一个可迭代对象，而迭代器会暴露迭代 其关联可迭代对象的 API。迭代器无须了解与其关联的可迭代对象的结构，只需要知道如何取得连续的 值。这种概念上的分离正是 Iterable 和 Iterator 的强大之处。

### 可迭代协议
实现 Iterable 接口(可迭代协议)要求同时具备两种能力:支持迭代的自我识别能力和创建实现 Iterator 接口的对象的能力。在 ECMAScript 中，这意味着必须暴露一个属性作为“默认迭代器”，而 且这个属性必须使用特殊的 Symbol.iterator 作为键。这个默认迭代器属性必须引用一个迭代器工厂 函数，调用这个工厂函数必须返回一个新迭代器。

很多内置类型都实现了 Iterable 接口:
- 字符串
- 数组
- 映射
- 集合
- arguments 对象
- NodeList 等 DOM 集合类型

实际写代码过程中，不需要显式调用这个工厂函数来生成迭代器。实现可迭代协议的所有类型都会 自动兼容接收可迭代对象的任何语言特性。接收可迭代对象的原生语言特性包括:

- for-of 循环
- 数组解构
- 扩展操作符
- Array.from()
- 创建集合
- 创建映射
- Promise.all() 接收由期约组成的可迭代对象
- Promise.race() 接收由期约组成的可迭代对象
- yield* 操作符，在生成器中使用

如果对象原型链上的父类实现了 Iterable 接口，那这个对象也就实现了这个接口

### 迭代器协议
迭代器是一种一次性使用的对象，用于迭代与其关联的可迭代对象。迭代器 API 使用 next()方法 在可迭代对象中遍历数据。每次成功调用 next()，都会返回一个 IteratorResult 对象，其中包含迭 代器返回的下一个值。若不调用 next()，则无法知道迭代器的当前位置。
 
调用 next()方法按顺序迭代了数组，直至不再产生新值。迭代器并不知道 怎么从可迭代对象中取得下一个值，也不知道可迭代对象有多大。只要迭代器到达 done: true 状态，后续调用 next()就一直返回同样的值

迭代器并不与可迭代对象某个时刻的快照绑定，而仅仅是使用游标来记录遍历可迭代对象的历程。

迭代器维护着一个指向可迭代对象的引用，因此迭代器会阻止垃圾回收程序回收可 迭代对象。

### 自定义迭代器
与 Iterable 接口类似，任何实现 Iterator 接口的对象都可以作为迭代器使用。

### 提交终止迭代器
可选的 return()方法用于指定在迭代器提前关闭时执行的逻辑。执行迭代的结构在想让迭代器知 道它不想遍历到可迭代对象耗尽时，就可以“关闭”迭代器。
- for-of 循环通过 break、continue、return 或 throw 提前退出; 
- 解构操作并未消费所有值。

如果迭代器没有关闭，则还可以继续从上次离开的地方继续迭代。比如，数组的迭代器就是不能关闭的

因为 return()方法是可选的，所以并非所有迭代器都是可关闭的。要知道某个迭代器是否可关闭， 可以测试这个迭代器实例的 return 属性是不是函数对象。不过，仅仅给一个不可关闭的迭代器增加这 个方法并不能让它变成可关闭的。这是因为调用 return()不会强制迭代器进入关闭状态。即便如此，return() 方法还是会被调用

## 生成器
生成器是 ECMAScript 6 新增的一个极为灵活的结构，拥有在一个函数块内暂停和恢复代码执行的能力。这种新能力具有深远的影响，比如，使用生成器可以自定义迭代器和实现协程。

### 生成器基础
生成器的形式是一个函数，函数名称前面加一个星号(*)表示它是一个生成器。只要是可以定义函数的地方，就可以定义生成器。

调用生成器函数会产生一个生成器对象。生成器对象一开始处于暂停执行(suspended)的状态。与 迭代器相似，生成器对象也实现了 Iterator 接口，因此具有 next()方法。调用这个方法会让生成器开始或恢复执行。

### 通过yield中断执行
yield 关键字可以让生成器停止和开始执行，也是生成器最有用的地方。生成器函数在遇到 yield 关键字之前会正常执行。遇到这个关键字后，执行会停止，函数作用域的状态会被保留。停止执行的生 成器函数只能通过在生成器对象上调用 next()方法来恢复执行

yield 关键字只能在生成器函数内部使用，用在其他地方会抛出错误。类似函数的 return 关键字， yield 关键字必须直接位于生成器函数定义中，出现在嵌套的非生成器函数中会抛出语法错误

- 生成器对象作为可迭代对象
- 使用 yield 实现输入和输出
- 产生可迭代对象
yield*实际上只是将一个可迭代对象序列化为一连串可以单独产出的值，所以这跟把 yield 放到一个循环里没什么不同。
- 使用 yield*实现递归算法

### 生成器作为默认迭代器
因为生成器对象实现了 Iterable 接口，而且生成器函数和默认迭代器被调用之后都产生迭代器， 所以生成器格外适合作为默认迭代器。

### 提前终止生成器
与迭代器类似，生成器也支持“可关闭”的概念。一个实现 Iterator 接口的对象一定有 next() 方法，还有一个可选的 return()方法用于提前终止迭代器。生成器对象除了有这两个方法，还有第三 个方法:throw()。

## 小结
迭代是一种所有编程语言中都可以看到的模式。ECMAScript 6 正式支持迭代模式并引入了两个新的 语言特性:迭代器和生成器。
迭代器是一个可以由任意对象实现的接口，支持连续获取对象产出的每一个值。任何实现 Iterable 接口的对象都有一个Symbol.iterator属性，这个属性引用默认迭代器。默认迭代器就像一个迭代器 工厂，也就是一个函数，调用之后会产生一个实现 Iterator 接口的对象。
迭代器必须通过连续调用 next()方法才能连续取得值，这个方法返回一个 IteratorObject。这 个对象包含一个done属性和一个value属性。前者是一个布尔值，表示是否还有更多值可以访问;后 者包含迭代器返回的当前值。这个接口可以通过手动反复调用 next()方法来消费，也可以通过原生消 费者，比如 for-of 循环来自动消费。
生成器是一种特殊的函数，调用之后会返回一个生成器对象。生成器对象实现了 Iterable 接口， 因此可用在任何消费可迭代对象的地方。生成器的独特之处在于支持 yield 关键字，这个关键字能够 暂停执行生成器函数。使用yield关键字还可以通过next()方法接收输入和产生输出。在加上星号之 后，yield 关键字可以将跟在它后面的可迭代对象序列化为一连串值。

