# 代理与反射
ECMAScript 6 新增的代理和反射为开发者提供了拦截并向基本操作嵌入额外行为的能力。具体地 说，可以给目标对象定义一个关联的代理对象，而这个代理对象可以作为抽象的目标对象来使用。在对 目标对象的各种操作影响目标对象之前，可以在代理对象中对这些操作加以控制。

## 代理基础
代理类似 C++指针，因为它可以 用作目标对象的替身，但又完全独立于目标对象。目标对象既可以直接被操作，也可以通过代理来操作。 但直接操作会绕过代理施予的行为。

### 创建空代理
最简单的代理是空代理，即除了作为一个抽象的目标对象，什么也不做。默认情况下，在代理对象 上执行的所有操作都会无障碍地传播到目标对象。因此，在任何可以使用目标对象的地方，都可以通过 同样的方式来使用与之关联的代理对象。
代理是使用 Proxy 构造函数创建的。这个构造函数接收两个参数:目标对象和处理程序对象。

### 定义捕获器
使用代理的主要目的是可以定义捕获器(trap)。捕获器就是在处理程序对象中定义的“基本操作的 拦截器”。每个处理程序对象可以包含零个或多个捕获器，每个捕获器都对应一种基本操作，可以直接 或间接在代理对象上调用。每次在代理对象上调用这些基本操作时，代理可以在这些操作传播到目标对 象之前先调用捕获器函数，从而拦截并修改相应的行为。

```js
const target = {
  foo: 'bar'
};
const handler = {
  // 捕获器在处理程序对象中以方法名为键 
  get() {
    return 'handler override';
  }
};
const proxy = new Proxy(target, handler);
```

** 只有在代理对象上执行这些操作才会触发捕获器 **

### 捕获器参数和反射API
捕获器会接收到目标对象、要查询的属性和代理对象三个参数
```js
const target = {
  foo: 'bar'
};
const handler = {
  get(trapTarget, property, receiver) {
    console.log(trapTarget === target);
    console.log(property);
    console.log(receiver === proxy);
  }
};

const proxy = new Proxy(target, handler);
proxy.foo;
// true
// foo
// true
```

处理程序对象中所有可以捕获的方法都有对应的反射(Reflect)API 方法。这些方法与捕获器拦截的方法具有相同的名称和函数签名，而且也具有与被拦截方法相同的行为。

### 捕获器不变式
如果目标对象有一个不可配置且不可写的数据属性，那么在捕获器返回一个与该属性不同的值时，会抛出 TypeError

### 可撤销代理
对于使用 new Proxy()创建的普通代理来 说，这种联系会在代理对象的生命周期内一直持续存在。
Proxy 也暴露了 revocable()方法，这个方法支持撤销代理对象与目标对象的关联。撤销代理的 操作是不可逆的。而且，撤销函数(revoke())是幂等的，调用多少次的结果都一样。撤销代理之后 再调用代理会抛出 TypeError。
```js
const target = {
  foo: 'bar'
};
const handler = {
  get() {
    return 'intercepted';
  }
};
const { proxy, revoke } = Proxy.revocable(target, handler);
console.log(proxy.foo);   // intercepted
console.log(target.foo);  // bar
revoke();
console.log(proxy.foo);   // TypeError
```

### 实用反射API
1. 反射 API 与对象 API
在使用反射 API 时，要记住:
(1) 反射 API 并不限于捕获处理程序;
(2) 大多数反射 API 方法在 Object 类型上有对应的方法。
通常，Object 上的方法适用于通用程序，而反射方法适用于细粒度的对象控制与操作。

2. 状态标记
很多反射方法返回称作“状态标记”的布尔值，表示意图执行的操作是否成功。有时候，状态标记 比那些返回修改后的对象或者抛出错误(取决于方法)的反射 API 方法更有用。
以下反射方法都会提供状态标记:
- Reflect.defineProperty()
- Reflect.preventExtensions() 
- Reflect.setPrototypeOf()
- Reflect.set()
- Reflect.deleteProperty()

3. 用一等函数替代操作符
以下反射方法提供只有通过操作符才能完成的操作。
- Reflect.get():可以替代对象属性访问操作符。
- Reflect.set():可以替代=赋值操作符。
- Reflect.has():可以替代 in 操作符或 with()。
- Reflect.deleteProperty():可以替代 delete 操作符。
- Reflect.construct():可以替代 new 操作符。

4. 安全的应用函数
在通过 apply 方法调用函数时，被调用的函数可能也定义了自己的 apply 属性(虽然可能性极小)。 为绕过这个问题，可以使用定义在 Function 原型上的 apply 方法，比如:
Function.prototype.apply.call(myFunc, thisVal, argumentList);
这种可怕的代码完全可以使用 Reflect.apply 来避免: 
Reflect.apply(myFunc, thisVal, argumentsList);

### 代理另一个代理
代理可以拦截反射 API 的操作，而这意味着完全可以创建一个代理，通过它去代理另一个代理。

### 代理的问题和不足

1. 代理中的this
代理潜在的一个问题来源是 this 值。我们知道，方法中的 this 通常指向调用这个方法的对象

2. 代理与内部槽位
代理与内置引用类型(比如 Array)的实例通常可以很好地协同，但有些 ECMAScript 内置类型可 能会依赖代理无法控制的机制，结果导致在代理上调用某些方法会出错。

## 代理捕获器与反射方法
代理可以捕获 13 种不同的基本操作。这些操作有各自不同的反射 API 方法、参数、关联 ECMAScript 操作和不变式。
正如前面示例所展示的，有几种不同的 JavaScript 操作会调用同一个捕获器处理程序。不过，对于 在代理对象上执行的任何一种操作，只会有一个捕获处理程序被调用。不会存在重复捕获的情况。
只要在代理上调用，所有捕获器都会拦截它们对应的反射 API 操作。

- get()
- set()
- has()
- defineProperty()
- getOwnPropertyDescriptor()
- deleteProperty()
- ownKeys()
- getPrototypeOf()
- setPrototypeOf()
- isExtensible()
- preventExtensions()
- apply()
- construct()

## 代理模式

### 跟踪属性模式
通过捕获 get、set 和 has 等操作，可以知道对象属性什么时候被访问、被查询。把实现相应捕获 器的某个对象代理放到应用中，可以监控这个对象何时在何处被访问过
```js
const user = {
  name: 'Jake'
};
const proxy = new Proxy(user, { 
  get(target, property, receiver) {
    console.log(`Getting ${property}`);
    return Reflect.get(...arguments);
  },
  set(target, property, value, receiver) {
    console.log(`Setting ${property}=${value}`);
    return Reflect.set(...arguments);
  }
});
proxy.name;     // Getting name
proxy.age = 27; // Setting age=27
```

### 隐藏属性
代理的内部实现对外部代码是不可见的，因此要隐藏目标对象上的属性也轻而易举。
```js
const hiddenProperties = ['foo', 'bar'];
const targetObject = {
  foo: 1,
  bar: 2,
  baz: 3 
};
const proxy = new Proxy(targetObject, {
  get(target, property) {
    if (hiddenProperties.includes(property)) {
      return undefined;
    } else {
      return Reflect.get(...arguments);
    }
  },
  has(target, property) {
    if (hiddenProperties.includes(property)) {
      return false;
    } else {
      return Reflect.has(...arguments);
    } 
  }
});
// get()
console.log(proxy.foo);  // undefined
console.log(proxy.bar);  // undefined
console.log(proxy.baz);  // 3
// has()
console.log('foo' in proxy);  // false
console.log('bar' in proxy);  // false
console.log('baz' in proxy);  // true
```

### 属性验证
因为所有赋值操作都会触发 set()捕获器，所以可以根据所赋的值决定是允许还是拒绝赋值
```js
const target = {
  onlyNumbersGoHere: 0
};
const proxy = new Proxy(target, {
  set(target, property, value) {
    if (typeof value !== 'number') {
      return false;
    } else {
      return Reflect.set(...arguments);
    } 
  }
});
proxy.onlyNumbersGoHere = 1;
console.log(proxy.onlyNumbersGoHere);  // 1
proxy.onlyNumbersGoHere = '2';
console.log(proxy.onlyNumbersGoHere);  // 1
```

### 函数与构造函数参数验证
跟保护和验证对象属性类似，也可对函数和构造函数参数进行审查。比如，可以让函数只接收某种类型的值

### 数据绑定和可观察对象
通过代理可以把运行时中原本不相关的部分联系到一起。这样就可以实现各种模式，从而让不同的 代码互操作。


## 小结
代理是 ECMAScript 6 新增的令人兴奋和动态十足的新特性。尽管不支持向后兼容，但它开辟出了 一片前所未有的 JavaScript 元编程及抽象的新天地。
从宏观上看，代理是真实 JavaScript 对象的透明抽象层。代理可以定义包含捕获器的处理程序对象， 而这些捕获器可以拦截绝大部分 JavaScript 的基本操作和方法。在这个捕获器处理程序中，可以修改任 何基本操作的行为，当然前提是遵从捕获器不变式。
与代理如影随形的反射 API，则封装了一整套与捕获器拦截的操作相对应的方法。可以把反射 API 看作一套基本操作，这些操作是绝大部分 JavaScript 对象 API 的基础。
代理的应用场景是不可限量的。开发者使用它可以创建出各种编码模式，比如(但远远不限于)跟 踪属性访问、隐藏属性、阻止修改或删除属性、函数参数验证、构造函数参数验证、数据绑定，以及可 观察对象。
